~ 初章 ~

「奶奶，然後呢？」
面對擁簇而來、數不清的小小眼睛，老婆婆先是愣了一愣，接著好像想起了什麼似的，瞇起皺紋滿佈的雙眼。
「沒有然後了。」
「咦？」
小孩們難得異口同聲，一齊睜大了眼睛，露出失望的表情。
「奶奶，那個人最後到底怎麼樣了？」
「奶奶是怎麼活下來的？」
「奶奶奶奶……」
好多好多的疑問，像是忽然找到了出口似的，一股腦自無數小嘴之中宣洩而出。小孩們急於得知後續發展的目光，全都炯炯有神地發亮，一個一個壓在老婆婆身上。
「喂，你們這群小兔崽子，做些什麼呢？」
一名壯漢連忙把人群推開，不時拎起幾隻小鬼，為老婆婆清理出喘息空間。
「因為……奶奶她又不講了嘛！」
小男孩噘起嘴巴，心不甘情不願地告狀。
「奶奶每次講到這裡的時候，就變笨了啦！」
小女孩用力捶著壯漢的手臂，要壯漢趕緊把她放下來。
「呵呵呵，好有活力，和我年輕的時候一樣呢。真好真好。」老婆婆露出滿是皺紋的笑容，欣賞著眼前亂糟糟的鬧劇，好像完全忘記了剛才發生的事情，一臉心滿意足。
「你們這群小屁孩，去去去，別打擾大人工作！」壯漢揮動雙手，努力驅趕著這幫狐群狗黨。
「怎麼這樣……」
「巴魯士是大笨蛋！」
「反正以後這艘船就是我們的了，才不怕你呢！哩！」
不過幾秒鐘，小孩們就猶如蝗蟲過境般，在巴魯士的驅趕下一哄而散。幾個不識時務的小鬼頭，還回頭向他扮了鬼臉，讓巴魯士氣得幾乎快要七竅生煙。
「切，這群小鬼，人小鬼大的到處搗亂，比盜賊還囂張！」
巴魯士一面碎碎念，一面收拾著混亂不堪的殘局。心有不滿的嘮叨怨念，和他的大塊頭體型，對比起來實在是引人發笑。
「呵呵呵，那群活蹦亂跳的小傢伙，真是有趣呢。」
老婆婆睜著一雙快要看不見的眼睛，晃著身子敲起拐杖。
「哼，那群小鬼想進入這艘船成為空賊，還早了十年呢！」巴魯士憤恨說道。他向來最討厭小孩了。
「倒是奶奶，妳的年紀也不小了，要提防那些小鬼老是大呼小叫的，影響妳的身體健康啊。」
巴魯士將老婆婆扶到床邊，流露出和他高大體型不相符的細心性格。
「吶，巴魯士我自己會走，你去忙你的事。」
老婆婆很用力地戳著拐杖，看來是心情一好，頑固的脾氣又上來了。
巴魯士怎敢不從？
「也是。估計出去幹活的那群傢伙，也快回來了。」巴魯士算好時機鬆開手，讓老婆婆順勢沿著床邊坐下。
「我先出去接應了。」
「快去，別讓大家在外面等太久。」
老婆婆揮了揮手，示意巴魯士不用擔心她。不難看出她心情極佳，不想被人打擾。
「待會兒慶功宴時我會再回來，奶奶就先休息吧。」腳步踏離房間後，巴魯士將門輕輕帶上。

〄

遙遠天際，數朵層層疊疊的積雲，像是手連著手一般，將腳底下紅褐色的毒氣大氣，以及清澈得不像話的天空，圈限在守望人員遙望的視線裡。
在漂浮於空中的浮游陸地上，鮮少能看到如此景色。雖然，大家此刻所注意的，並不是那些優游自在的白色雲朵。
而是從下方逐漸接近的，數架白色機影。
「是空賊團……他們來了！」
「快去收好所有放在外面的貨品，別讓東西被他們白白拿走！」
確認危機的守望隊伍，用力敲響警鐘，將訊息傳達到整個城鎮。
急促的鐘聲，頓時響徹天際。
「媽媽，是誰要來了？」
小女孩雙眼發亮，拉緊一旁婦人的衣襬，對即將發生的事情，產生了濃厚的興趣。
「傻孩子，快進去屋內。再待在外面，小心被空賊抓走！」婦人連忙抱起小女孩，快步奔入屋內，將門窗死死關緊。
街坊鄰居開始朝屋內逃竄，把放在屋外的食物和器物，全都往室內空間猛塞。
「這裡明明是『下界』，什麼值錢的東西都沒有，為什麼他們還要過來？」婦人看著窗外群眾逃亡的景象，憂慮地皺起眉頭。
在這片有如金字塔般層層堆疊的浮游大陸上，處於大陸最底層的『下界』，明顯是最為貧困的地區。雖然幅員最為遼闊，居住人口也最為龐大，但這裡的土地卻因為長年缺乏來自上層的自然陽光，早就變得冰冷而貧瘠。
他們沒有多餘的錢，移居到上層充滿陽光的世界。安穩度過每一個得來不易的今天，就是他們所能盡的最大努力。
明明生活已經如此不易，為什麼空賊團還要鎖定這裡？
婦人緩緩拉上窗簾，只期待等一下的掠奪時間，能夠趕快過去。

〄

「嘿，還真是出乎意料地安靜呢。」
一只大大的望遠鏡，突兀地掛在一名褐髮飛行員的臉上。
「希爾，專心駕駛好不好！」
另一名男子從旁邊的飛行快艇探出頭，朝褐髮飛行員破口大喊。
「那些『下界』居民，該不會真以為我們要來搶劫吧？」
希爾收起望遠鏡，嘴角掛著神秘的微笑。他側身讓動力滑翔翼橫向偏移，靠近空賊機群。
高空猛烈的強風，毫無預警地朝他們撲來。
「準備開工囉！」
說時遲那時快，機群一線排開，一齊向上拔升。
迎風加速之際，才剛到達浮游大陸最底層，希爾就看見幾隻不願妥協的槍管，直直對準了他們。
「臭空賊，等你們很久了！」
子彈，一向是人們面對空賊時最常用的招呼方式。雖然，這些了無新意的把戲，空賊們老早就看習慣了。
「純粹路過，別那麼緊張嘛！」希爾熟練地拔開插銷，一面閃避槍林彈雨，一面將數顆煙霧彈送到持槍者面前。
下一個瞬間，煙霧彈華麗爆炸！
「咳咳咳……該死的空賊！」
一片混亂中，守望人員只能胡亂對空鳴槍，卻一發也沒能命中目標。
訓練有素的空賊成員，熟練地操縱著動力滑翔翼和飛行快艇，乘著被前方機體拉引出的風勢，迅速離開危險地帶。
望著空賊機群離去的背影，守望人員只能氣得跺腳。
「哈哈哈，可別小看空賊啊！」
希爾回頭瞥見守望隊員有趣的反應，笑得合不攏嘴。
進入「下界」範圍之後，風勢不再像先前一樣猛烈。空賊機群也得以乘著向上拔升的引導氣流，追上往「上界」前進的物資運送隊伍。
那才是他們的目標。
畢竟，想要單靠動力滑翔翼和飛行快艇，直接到達「上界」，根本是不可能的事。高空猛烈的側風，無疑是一道橫在他們眼前，無法跨越的天險障礙。
「夥伴們有消息了嗎？」
冷不防，一名年約四十的壯漢，回頭向手持無線電的同伴問道。
「老大，隊伍已經到達『中界』305區的通行口，即將前往『上界』。」無線電員仔細聆聽著來自同夥的回報，高聲向這次行動的領導人報告狀況。
「果然，跟預想中的一模一樣。」
被稱作「老大」的壯漢，帶領機群以不可思議的速度穿過「下界」街坊，朝著預定地點快速接近。
不過幾分鐘，眼前忽然一片開闊，陸地失去了延伸，在頭頂及腳下形成不見邊際的巨大幽暗。
「正好，從這個通風口上去，可以省掉不少時間！」
沒有人會比空賊們，還要了解這座浮游大陸的每一座通風口。
這些用來排放廢氣的巨大管線，正是空賊機群得以在各個陸地層之間，靈活穿梭的主因。
「希爾，該你表現了！」
老大將固定繩索用力拋向動力滑翔翼。隨後，繩索便在空中繞出一道圓弧，漂亮地落在希爾騰空伸出的右手上。
「接下來，就是『領風人』的工作！」
希爾拴緊固定繩索，將身體用力偏向右邊，利用重力傾斜機身，讓動力滑翔翼溜進通風口邊緣。
緊接著，跟隨著希爾的腳步，空賊機群一個接著一個滑進巨大通風口之中。引擎聲開始隆隆作響，積蓄動力準備爬升。
下降氣流形成無形漩渦，引導機群環形圍繞。溫熱的風拍打在希爾臉上，讓他不禁閉起眼睛，感受空氣在肌膚流動的溫柔。
風在耳邊敲打出難以辨認的旋律，希爾仔細聆聽這些毫無規律的聲音，直到這些聲音逐漸變得清晰，成為每一絲氣流的獨特訊息。
他隨之睜開雙眼，感官凝聚到了極致。
無形氣流不斷掠過身旁，卻都逃不過他的眼睛。希爾繃緊渾身神經，察覺到了漸漸合而為一的風向氣息。
他看得見每一絲空氣流動的軌跡。
時間不知不覺變得緩慢，恍若在心跳聲中凝滯一般。微溫的暖風，在希爾眼底編織著千變萬化的動向。
他在等待，完美上升時刻的到來。透過氣流雜亂不一的脈動，抓住那最為難得的一瞬間。
而那短暫的一瞬間，就是現在！
「拔升！」
希爾用力拉起身子，開啟噴射引擎，引領動力滑翔翼逆風切開氣流。
被希爾捕捉到的氣流，瞬間便被機身所劈開，造成通風口內原先的風勢，產生了一百八十度的變化。
破碎氣流陷入漩渦，成為一股極為強大的升力，由下而上衝擊機翼，迫使機群向上拔升。
「動力輸出開到最大！」
「調整尾翼方向，跟著希爾的腳步上去！」
風勢自引擎內部穿過，向後拉出長長一道噴射螺旋，轟隆作響。
頭尾相接的機群，乘著希爾所引導出的氣流，開始繞著通風管壁向上衝刺。從最初的緩慢上升，漸漸提高速度，最後朝「中界」出口快速逼近。
「不愧是希爾，還真有一套。」
老大將目光投向機群最前頭，看著那一架動力滑翔翼剛毅無畏的背影，露出引以為傲的微笑。
全空賊團最年輕的「領風人」，果然身懷本事。如此高技巧性的絕活，可不是人人都能辦得到。
不知不覺，有些刺眼的光線劃破嘈雜黑暗，灑落眾人眼中。
「看見出口了！」
和身旁汙濁氣流不一樣的清新空氣，自出口湧入通風口中，成為引導機群拔升的最後一股力量。
領頭的希爾率先拉起機身，越過通風口邊際，到達「中界」出口。
上層的空氣，又更加寒冷了幾分。機群陸續從通風口竄出，迅速朝著上界連接通道逼近，給了準備自通道前往「上界」的運輸隊伍，最無法預料的一個大驚喜。
「是空賊！」
「怎麼會在這裡？這裡可是連空軍都難以到達的高空啊！」
「開槍！護衛隊快開槍打下他們啊！」
「其他人趕快前進！用盡吃奶的力氣趕快前進！」
政府官員一個個面色煞白，慌忙催促隊伍往通道前進。他們很清楚：一旦遇上空賊，這些運往「上界」的物資，便不可能會如期到達了。
尤其，護衛隊員未經實戰訓練的子彈，怎麼可能擊中身經百戰的空賊？
毫無預警，一把把火力強大的改造手槍，硬生生抵住了政府官員的下顎。
「所有人都不許動。」
幾名偽裝成運輸人員的空賊，瞬間變回他們最初的樣貌，作為機上同夥的內應，挾持政府官員要求隊伍停下。
大局已定，不容扭轉。
政府官員看著脖子旁亮晃晃的槍管，以及暗藏在空賊腰際的無線電，連嚥氣的力氣都快沒了。
數架飛行快艇降落地面，迅速把那些用來供應官員的山珍海味搜刮一空，就連金銀珠寶和民生物資也沒放過。
「饒……饒我們一命吧。」官員們用沙啞的聲音哀求道。
「白癡才會要你們的命，我們還有事情要你們做呢。」
希爾的臉上始終掛著不明所以的微笑，一面將人質綑綁在一起，一面確認繩子的緊實。
「你們到底想做什麼？」官員臉色發青，上氣不接下氣。
「創造一個公平美好的世界。」希爾頭也不抬回答。
「身為邪惡的一方，還敢妄想公平美好？別開玩笑了！」一名比較大膽的官員反唇相譏。
「哎呀，看來你們都還沒有自覺呢。」
希爾蹲了下來，笑盈盈地看著被綁住的政府官員們。
「我看啊，不如把你們流放到『下界』，讓你們這些吃好住好的官員們，長長對民間的見識如何？」
說到這裡，政府官員個個繃緊臉皮，死命搖頭。畢竟，空賊的任何一句玩笑話，都可能是他們心底計畫已久的盤算。
「你不知道……那個……我們這些人啊，也是最討厭所謂的階級差異了！」
「我們都是在政府底下做事，沒有辦法啊……改天我們一定會向政府反應，盡力提升『下界』居民的生活品質的！」官員們一個個抖動快要滿溢出來的肥肉，發揮舌燦蓮花的求生本能。
真是的……為了自身利益，大家都開始謊話連篇了。
希爾只是面不改色地欣賞眼前這齣鬧劇，格外覺得有趣。
「哦？原來是這樣啊，那我們知道了。」
待貨物全都運上飛行快艇後，希爾站起身來說道。
「正巧我們也有一些建言，希望你們能轉達給政府高層聽呢。」
只見官員們個個點頭如搗蒜，「好」、「沒問題」、「樂意至極」地回應。希爾轉頭望向老大，老大隨即向他丟來一份紙卷，示意大家趕快走人。
也難怪。不遠處已經能看見政府空軍的影子了。
「那麼，這就麻煩你們了。」希爾將紙卷塞進繩子之間的空隙，縱然滿臉笑容，卻沒忘記亮槍威嚇眾人。
隨之，在官員們嚇得屁滾尿流的仰望中，希爾登上他的動力滑翔翼，啟動噴射引擎。
「至於這些貨物，我們要拿來幫你們用在更有意義的地方，真是不好意思啦。」高溫氣流噴發，將乘風而去的灰塵，用力拍打在官員們驚恐萬分的臉龐上。
希爾隨即調轉滑翔翼，在空軍炮火逼近之際，催動引擎向前飛行，趕在最後一刻離開犯案地。
「前方空賊，停下！」
身後清晰傳來了空軍的威嚇，附贈幾發不甚精準的子彈。
「唉，每一次都在浪費彈藥。」
希爾換上駕駛滑翔翼時的嚴肅表情，以絕佳的飛行技術閃過子彈，追上離開不久的空賊機群。
想不到，他們引起的騷動還真不小。就連空軍都來替他們送行了。
「希爾，這些東西麻煩你了。作法跟平時一模一樣。」
老大將繩索丟向滑翔翼，希爾連忙伸手接住，並將末端的掛勾扣在滑翔翼上。一袋又一袋的物資，立刻藉由繩索的運送，接連降落在動力滑翔翼上。
「包在我身上。」
希爾單手將貨物用繩索圈起拴緊，繫在自己身上固定。幾發尾隨於後的子彈，劃破了這片作戰前難得的沉默。
「兵分兩路，我來負責引誘他們！」
希爾壓下機首，強勢催動引擎，開始緊貼著地面飛行。
「那名空賊，腦袋有問題嗎？」
看見希爾的滑翔翼脫離機群，空軍隊伍先是大惑不解。接著，連納悶的時間都沒有，他們就看見希爾晃動著腰際搶來的物資，高調向追捕者宣示著自身的罪刑。
生物都擁有一項本能：目標在哪裡，就會往哪裡跑。尤其，對失去理智的士兵而言，這條鐵律更是靈驗。
只見空軍團員各個脹紅了臉，幾乎快要七竅生煙。
如此囂張的空賊，除了存心討死之外，根本沒有其他可能。
這是他自找的！
「所有人員改變目標，追擊那艘滑翔翼！」空軍隊長用力捏緊無線電，下達格殺命令。
子彈漸漸變得毫不留情，每一顆都挾帶著致命殺意，追著希爾的腦袋而來。
不過，就算臉上被子彈擦出血痕，希爾依舊面不改色，專心駕駛著滑翔翼繼續前進。
他沒有餘裕感到恐懼。只要一停下腳步，緊追在後的死亡彈雨，馬上就會要了他的命。
他只是在等待時機。
越是貼近地面，眼前景色就變得越來越模糊，就連風勢也變得難以捕捉。但希爾專注的視線，始終望著前方景色收斂的凝聚點，等待著一線生機出現。
風的方向，開始改變了。
希爾敏銳的感官，早已察覺到機會來臨的前兆。接下來會發生什麼樣的事情，他已然知曉。
所有動作，全被他計畫盤算好了。
希爾緊貼地面，微傾身軀，將滑翔翼扭身帶離彈雨密集地，逐漸提高速度。
隨即，一陣接近平行流動的風，便橫在這片陸地盡頭，分隔陸地與天空的交界。
側風屏障。
希爾毫不猶豫，引擎動力全開，一頭就撞向那層風壁！
「那傢伙瘋了嗎？」
緊追在後的空軍全都面無血色，連忙調轉機頭停止前進。
要是被捲入那陣用來保護浮游大陸的側風中，機體馬上就會被亂流沖散，最終變得四分五裂。這些情報，空賊沒有理由不知道啊！顫抖瞳孔緊追著動力滑翔翼的軌跡，直到他們終於看見了接下來發生的奇蹟。
他們全都錯估了一件事情。
只見希爾在即將接觸氣流的最後一刻，奮力扭轉機身方向，強迫滑翔翼以垂直地面九十度的姿勢，硬生生貼著側風壁向下俯衝，消失在陸地盡頭。
原來，希爾最初的意圖，就是要利用這道風壁，來甩開空軍的追捕！
「該死，被耍了！」
空軍隊長咬牙切齒，眼睜睜看著希爾以不要命的方式，擺脫追捕離開「中界」。
他很想用無線電呼叫總部增加支援，但是等到援兵從「上界」趕來時，那些空賊恐怕早就洋溢著得意的笑容，拍拍屁股走人了吧？怎麼可以放任他們如此囂張、如此狂妄？
「追。」
空軍隊長用顫抖的聲音，下達賭上性命的決定。
「長官？」
空軍隊員個個睜大眼睛，不敢相信他們的耳朵。
「我說追！」
空軍隊長轟然催動引擎，沿著希爾剛才脫逃的路線，一不做二不休衝了出去。
「長官！」
看著隊長帶頭衝了出去，空軍隊員根本來不及面面相覷，只能硬著頭皮咬緊牙根，一齊跟上長官的行動。
每個人的雙手，都在顫抖。
但是，既然都已經做出覺悟了，他們就沒有退縮的理由！
「就讓他們見識見識，軍方最新研發的機體，擁有怎麼樣的性能！」
連空賊都能辦到了，他們沒理由辦不到！
死亡氣流在視網膜上高速放大，空軍隊長深吸一口氣，在脈搏跳動的至高點，全力壓下操縱桿！
機體先是一陣猛烈晃動，接著緊貼側風流動的軌跡，機首強行轉向，順著風勢被拉往下方。
短短一瞬間，四周空氣便以不同的速度向上奔流，彷彿時間加速流動。
「嗚！」
巨大的反作用力向隊長襲來，讓他不禁哀嚎。
下一秒，機體便以超越極限的速度，緊貼著風壁向下俯衝！
「長官！」
「可惡，豁出去了！」
「衝啊！」
尾隨在後的空軍隊員，看見隊長成功征服側風障礙，全都信心大增，咬牙接近風壁。
屏息壓下操縱桿之際，機體先是一陣劇烈震動，緊接著空咚一聲，全力迎來轉向！
「下去吧！」
狂暴風勢在機翼邊緣，切割出完美的下墜氣流。
下一刻，性能優良的空軍機群，便全數跟著領頭機的路線，高速下墜俯衝！
「你逃不掉的，空賊！」
空軍隊長緊盯著高速飛掠的風景，嘴角浮現猙獰微笑。

〄

本該消失的恐怖引擎聲，再度於身後響起。
「不會吧？」
希爾驚恐回頭，不敢相信自己的眼睛。
只見才剛被他甩開的空軍隊伍，此刻竟像是幽靈一樣，跟在動力滑翔翼的身後，陰魂不散。
致命子彈驟然襲來，希爾連忙偏轉機翼，在狹小的風帶交界之間驚險閃避。
開什麼玩笑？這裡可是側風內壁，風速高達兩百公里的死亡地帶啊！
子彈應聲擦過機身，留下怵目驚心的彈痕。希爾看見緊逼而來的空軍機群，難得嚇出一身冷汗。
這種一失手就會屍骨無存的危險行為，除了身為「領風人」的他之外，至今還沒有多少人成功過。
不容小覷啊，身後這群瘋子。希爾用力握緊支撐架，感受著狂風流線型的舞動，全身肌肉緊繃。
「可惡……既然都追到這裡來了，那就來較量看看，誰比較能駕馭風勢吧！」
希爾踩在加速踏板上的雙腳，頓時用力一蹬，動力滑翔翼於是帶著再次飆高的速度，加速往「下界」俯衝。
「長官，那傢伙！」
「絕不能在這裡被他甩開，咬緊他！」隊長怒吼。
空氣顫動。
氣流隨著瀕臨至極限的俯衝速度，狂亂地舞動。
希爾壓下身軀，讓滑翔翼高速切開氣流，突破阻力約束，用速度編織時間的流動。
狂風呼嘯的岩壁上，殘影迅速掠過。
就快到了。希爾心想。
那陣風！
「糟糕，是『下界』出口！」
當從後追擊的空軍隊員發現異狀時，為時已晚。
希爾用盡全力拉起機身，利用氣流之間的空隙進行轉向，以幾乎垂直原先方向的姿勢，硬是竄進岩壁旁狹窄的洞口。
機影快速劃過。
反應不及的空軍隊員，只能直直地沿著原本的方向前進，眼睜睜看著目標失去蹤影。
「哈哈，你們這群養尊處優的菁英，怎麼可能比我們空賊還熟悉『下界』？」希爾漸漸放慢速度，讓滑翔翼從狹窄通道鑽出，來到「下界」上空。
「那麼，接下來……」
希爾抽出腰際短刀，劃開用來填裝物資的袋子。
數不盡的金銀財寶，頓時從裂縫中源源滾出，灑落腳底貧困陰暗的世界。
「這是空賊團的一點微薄心意，拿去買點好吃的吧。」
希爾面帶微笑摀住左耳，依照慣例抽出手槍，對空鳴槍三聲，宣示空賊團的義舉。
不斷回響的槍聲，最後被漫天飛舞的鈔票所淹沒，消逝於昏暗之中。

〄

「媽媽，那是什麼？」
女孩小小的手指伸向天空，凝視著猶如雪花般飛舞散落的紙張。
一張面額驚人的鈔票飄落她的臉龐，覆蓋住她就快看不見的眼睛。
「啊啊……這是……」
女孩母親用顫抖的雙手拾起鈔票，隨即用力抱住女孩，眼眶激動泛淚。
「孩子，妳的病有辦法醫了……有辦法醫了……」
哽咽不止的話語，是這對母女患病十餘年來，第一次對希望的吐露。
而同樣的故事，也正在「下界」的每一個角落，真實地上演著。

〄

俯瞰著眼底無數動人情節，希爾輕輕呼出炙熱呼吸，仰起視線望向昏暗天頂。
雖然他不太明白，心中那份五味雜陳的悸動，究竟是怎麼樣的情感。
但是……
「偶爾有這樣的感覺，其實還不賴呢。」
流動在臉上的風，是溫暖而甜膩的。希爾重新戴上防風鏡，傾斜身體操縱滑翔翼，沿著記憶中的回程路線前進。
他巴不得空賊船隊的秘密據點，能夠馬上出現在他的眼前。
畢竟，工作圓滿結束之後，大家都還在等著他回去，準備大肆慶祝一番呢。
