~ 次章 ~

「哈哈哈！希爾，真有你的！」
傍晚離開浮游大陸之後，入夜就是熱鬧的慶功宴。空賊船艦上一片喧囂，到處都傳來酒杯撞擊的清脆聲響。
「嘿，精彩的還在後頭。接近出口時我一個拐彎，馬上就甩掉他們了！」
希爾一邊講一邊比手畫腳，眾人歡樂的笑聲登時響徹雲霄。
又是一次大豐收，大家都開心得不得了。不少人口袋中都裝滿了籌碼，還在酒桶上比起腕力來。
當然，這些精采活動，也少不了在一旁加油喝采的群眾。
「巴魯士，扳倒他！」
「托爾斯，我在你身上押了一半積蓄，可別輕易認輸啊！」
全空賊團最強壯的兩個男人，隔著酒桶相互較量腕力的模樣，幾乎可以用「面紅耳赤」來形容，整張臉都因為用力過度而漲紅了。
在一旁甲板賽跑的同伴，也是不惶多讓。
「巴金，盡全力衝啊！」
「別輸給他，尤加利！」
加油吶喊聲此起彼落，各自寄託著各方的期待，鼓動著選手們全速奔馳的心跳。
好不熱鬧。

〄

酒酣耳熱過後，老大倚著欄杆，眺望夜色下這片世界的樣貌。
遠方隱隱浮動的毒氣，在皎潔月光下泛起柔和光芒，好似一條巨大的紅色絲帶，飄揚在荒蕪的大地之上。
「真沒想到，距離那場災難結束，已經過了將近100年了。」
眼底倒映著無法辯駁的現實，以及漫漫時光也無法掩飾的真相。隨著感慨的話語出口，老大凝視著悲傷大地的目光，竟莫名有些惆悵。
一旁，身為空賊首領妻子的瑟琳，只是靜靜站在不遠處，凝望著遠方浮游大陸的黑影，被淺淺月色刷出一層朦朧光暈。
是啊……將近100年了。
距離「那個東西」闖入這顆藍星，為曾經寧靜的世界帶來殺戮與毀滅，已經過了將近100年了。
曾經，這片大地充滿了蓬勃生機，綠意盎然。曾經，這片大地孕育了無數生命，熱鬧非凡。
但是，自從「那個東西」出現之後，一切光明美好的未來，便彷彿不真實的幻象一般，在一夕之間全部煙消雲散。
災難所帶來的汙染與破壞，一點一點，將乾涸荒涼的土壤腐蝕殆盡。直到最後，這顆星球的大地全被毒氣所汙染，淪為一片無人能接近的死亡煉獄。
在夜色深處悄然沉浮的毒氣世界，便是這場災難最為慘痛的見證。
俯瞰著腳下的死亡雲海，兩人都想起了許許多多，老祖先曾經告訴他們的事情。
「要是沒有那名『英雄』出現，這個世界會變成什麼樣子呢？」瑟琳靠在老大身旁，捏緊了丈夫的衣襬。
百年來不曾停止的生命之風，悄然拂過兩人的臉龐。
100年來，這顆星球上發生了許多事情。
100年前，就在人們即將放棄希望時，一名被後世稱之為「英雄」的人挺身而出，成功抵抗侵略者的攻擊，將他們趕出這顆星球。
沒有人知道那名「英雄」真正的名字，也沒有人知道那名「英雄」最後的去向。只知道，他引來那一場轟轟烈烈的爆炸，徹底粉碎了侵略者想摧毀這顆星球的野心，為倖存下來的人類重新奪回活下去的希望。
遺憾的是，在那場災難過後，地面已經無法居住。人們紛紛逃往天空，利用侵略者遺留下來的科技，建造出七座巨大的浮游領土，以便逃離地面毒氣的威脅。
人們以被選上之人為名，劃分出能夠居住在浮游大陸上的居民，以及其他無法踏上浮游大陸的遺民。
很多人在災難過後的混亂十年內，相繼被毒氣汙染而死去。只有少數被拋棄的遺民，選擇居住在毒氣無法到達的山麓地帶，繁衍成為今日的空賊團。
一切猶如夢境，隨著潮汐席捲而來，又任性地退去，留下一地殘破混亂的殘局。
只不過，人性的腐敗依舊存在，剝奪欺壓還在持續。人們並沒有因為這個世界曾經瀕臨毀滅，而有所警惕。
貪婪、歧視、壓榨、剝奪……掌控多數資源的小眾，將這些罪惡天性化作階級制度，繼續以正義為名，賺取自身的財富。
人類真正的靈魂，或許早就滅亡了。
要是這顆星球早就被侵略者毀滅，眼前的世界，會不會反而比較美好？
老大凝視著緩緩起伏的毒性雲霧，胸中盡是無法言喻的複雜情緒，猶如許多紛塵碎石堵在心口。
這時候，只看見身後甲板上，小孩們又圍繞在希爾身旁，央求著他繼續講故事。
「希爾哥哥，那艘從天而降的大船，是什麼東西？」
「他們是外星人嗎？」
無數好奇的小眼睛湊在希爾身旁，像是天上繁星一樣閃閃發亮。一個問題接著一個問題，讓希爾根本應對不暇。
「唉呦，你們先忍耐一下。『冥王』的事情要是先講出來，就不好玩了嘛！」
希爾一隻手壓著爬上身體的小腦袋，把小孩輕輕推下去逼他坐好。
這些小傢伙好動的天性，總是讓人難以招架。
「哪有人這樣的……」
「希爾哥哥大笨蛋！」
小傢伙們一個個又擺出任性的表情，叫希爾一時之間哭笑不得，心中覺得好氣又好笑。
此時，遠方的山頭，已經能看見村莊的點點燈火。
「小傢伙們，別吵了！就快到家了，大家快去把東西收拾好！」
老大故意面色凶惡地轉過頭去，向船上得眾人高喊道。
「遵命，老大！」
「耶！回家！」
小孩們一聽到要回家，馬上忘記要聽故事，一溜煙全跑個精光，留下酒桶上一臉莫名其妙的希爾。
「走吧，今天真是辛苦你了。」
老大走向希爾，用力拍了拍他的肩，算是變相肯定他今晚的幫忙。
「哈，小試身手罷了。」
希爾用拳頭輕輕回擊，臉上瀰漫著意猶未盡的表情。
夜色朦朧。
帶著豐收歸巢的空賊船，終於慢慢接近山壁，回到了他們的家鄉。

〄

晚風習習，帶著月光的溫柔。
幫忙搬運完貨物之後，希爾並沒有留下來繼續慶祝，而是先告退回到住處休息。畢竟，經過一整天忙碌的他，說實在已經有些疲累了。
漫步在山城小路上，吹往谷底的風不時鑽進他的衣袖。希爾不禁揚身披上斗篷，用衣物抵禦晚風的刺骨。
繞過好幾處燈火通明的人家，沿著步道一路爬行之後，一棟不起眼的木屋，悠然出現在通往山頂的半途。
那棟不起眼的建築，正是希爾的家。
打從希爾懂事開始，他就沒有父母的陪伴，一直到六歲那年被空賊首領撿回這個山城後，他才第一次有了穩定的溫飽和羈絆。
雖然，他和這座山城的大多數人一樣，都曾是遭人拋棄的遺民，但正因為提早見識到世態炎涼，山城裡的人們，都比那些住在浮游大陸上、偽裝高雅的居民，還要來得真誠善良。
十二歲那年，為了欣賞每天早晨雲霧翻騰的景色，希爾挑了一間距離山頂最近的房子，並擁有了自己的專屬機庫和後院。
在那之後，他就在山城安頓了下來，成為了空賊團的一員。他不僅在空賊團學會了操縱滑翔翼的技術，還憑藉著過人天賦，成為全空賊團最年輕的「領風人」。
想到這裡，希爾不禁感慨地揚起嘴角，慶幸自己能遇到一群志同道合的好夥伴。
真是一段不錯的童年呢。
他一面沉浸在回憶當中，一面拖著一身疲憊身軀踏上階梯，準備回屋內休息。沒想到，就在希爾拎起盆栽底下的鑰匙，準備打開房門之際，一股奇特的燒焦味，竟猛然竄入他的鼻腔。
希爾不禁皺起眉頭，朝著門內仔細一嗅。奈何，屋子裡面卻一點味道也沒有。
莫非，是從屋子後面傳過來的？
希爾隱約察覺事情不太對勁，連忙鎖上房門，迅速奔往屋後察看。
通往山頂的坡道上，只有自己用來維修滑翔翼的私人機庫，該不會是那裡出了事情吧？
希爾才剛搖頭在內心想著「不可能」，一陣濃烈的燒焦味便迎面撲鼻而來。他連閉著眼睛都能分辨得出，那是引擎過熱被燒壞時的焦臭味。
他好不容易站住腳跟，抬頭朝山頂一望，心頭頓時涼了一大截。
只見不遠處機庫的屋頂，竟然被人轟出了一個大洞。一架支離破碎的飛艇，搖搖欲墜地掛在屋頂上，機身還冒著徐徐黑煙。
果真出事了！
希爾渾身疲憊的神經，頓時像被用力掐緊一樣，被眼前恐怖的景象給強行喚醒。
他連忙邁步朝機庫衝了過去，腳步還因為不小心在石階上打滑，差點重心不穩摔跤。
可惡……這裡是山城的另一頭，也難怪沒有人發現異狀。
希爾勉強穩住身體，手腳並用繼續前進。越是接近機庫，那陣油煙燃燒的焦味就越是濃烈，嗆得他幾乎無法呼吸。
終於，他快步奔上階梯，到達熟悉的機庫大門前。只見原先緊閉的機庫大門，早就因為遭受撞擊而變形，飛艇的機翼甚至還狠狠貫穿牆壁，把整個機庫從裡到外撞得面目全非。
從機體還冒著黑煙的程度看來，這艘飛艇應該墜落不久，裡面的駕駛員說不定還有救。
希爾雖然對機庫的災情感到心痛，但此時眼前的情況，卻不容許他浪費時間多作感傷。
救人要緊。
顧不得自身損失，他拉起袖子搬開障礙物，迅速從門邊縫隙鑽入機庫內。幸好，平日為了維修滑翔翼，他本來就有在飛機上爬上爬下的習慣。這點小事對他而言還不算太困難。
積蓄在機庫內的濃濃黑煙，混著四處滴落的機油，在希爾的面前綿延著絕望的殘局。希爾連忙用力摀住鼻子，以防自己因為吸入太多烏煙廢氣，造成身體不適頭暈目眩。
這時，他忽然用眼角餘光往前一掃，看見大門不遠處的駕駛艙座上，躺著一名血流如注的士兵，和一名失去意識的長髮少女。
希爾不禁燃起一線希望，撥開機體殘骸靠近傷患。不過，在伸手摸了摸那名士兵的頸動脈之後，他的神情立刻陷入黯淡。
……沒救了。
希爾看著駕駛座位後方、面色和死去駕駛員一樣蒼白的黑髮少女，心中對於少女生還的最後期望，一時之間全都轉變為遺憾。
隨後，被他從地面上拾起的變形鋼板，匡噹一聲摔落在地面，宣告著他此刻束手無策的無奈。
可惡……來晚了嗎？
希爾悻悻然回過頭，準備去呼叫城裡的人來幫忙收拾遺體。畢竟，如果現場沒有任何生還者，那麼這裡已經沒有他能做的事了。
只怕才剛大肆慶祝一番後，就要面對這樣的不幸，不知大家心中會作何感想？
正當希爾準備起身離去時，身後的飛艇殘骸中，忽然傳出一陣微弱的聲響。
鏘。鏘。鏘。
希爾被突如其來的怪聲嚇了一大跳，連忙回過頭，想確認剛剛那陣聲音的來源。
回眸一看，只見一顆鑲在項鍊上的紅色墜子，從駕駛座位一路滾落在地面，沿途敲擊出一系列細碎的聲響。
緊接著，他便看見一隻纖細的手腕，無力地垂在駕駛艙的外側，虛弱地發顫著。
少女的手腕。
希爾瞬間便明白發生了什麼事，像是找到了生還希望一般，整個人的情緒瞬間高漲了起來。
他趕緊搬開四周障礙物，清出用來安置少女的空間。以眼下的狀況而言，要緩住那名少女的傷勢，平躺無疑是最好的姿勢。
希爾隨之靠近少女所在的座艙，伸手摸了摸她的頸部，感受著對方體內的脈搏。只見少女雖然面色蒼白，卻依然持續著虛弱的呼吸，。
……還有救！
希爾確認到傷患的生命跡象，終於鬆了一口氣，謹慎地把少女從座艙抬出來，並儘量以不觸碰到傷口的姿勢，平穩地將對方安放在地面上。
多虧了座艙尚未變形之賜，少女的身上並沒有明顯重傷，但白皙臉龐卻沾上不少死去駕駛員的血汙，身上的衣物更是因為撞擊而殘破不堪。
恐怕是因為內傷失血的緣故，少女的臉色異常蒼白，雙唇呈現接近死人的紫藍色，身體各處更是血跡斑斑得可怕。
「別死啊……我馬上帶人回來！」
暫且幫少女做完簡單的包紮之後，希爾便火速奔出機庫，往剛剛離開不久的村莊集會所跑去。
……得趕快請醫生過來！
他一面握緊雙拳猛力奔跑，一面確認腦中這個簡單而純粹的想法。

〄

同一時刻，第一浮游大陸最頂端，人類政府最隱密的會議室裡。
一份報告被扔在桌子正中央，正對著四周官員的滿面愁容。
「從不同衛星傳來的光學影像，都顯示出同一件不容質疑的事實。」
官員們口乾舌燥的報告聲，像是一把無形的利刃，狠狠切開與會人員故作鎮定的面容，逼迫他們坦露出心底赤裸裸的恐懼。
而七名人類世界的最高領導人，則是個個面如槁木心如死灰，就像是世界末日來臨般深感絕望。
「你說的……是真的嗎？」
巨大投影幕上，秀出了令人頭皮發麻的照片。只見一批密密麻麻的宇宙船艦，在一艘巨大碟型主艦的帶領下，全速朝著地球前進。
「敵方已經用電波向我方聲明，他們只是前來取回一樣東西。」
官員用顫抖的聲音，回覆長官的問題道。
「誰會相信他們的鬼話！」其中一位領導人的拳頭用力敲在桌上，憤然咆哮了出來：「100年前，他們也是同樣的說辭！」
「只要交出知道古代戰艦『冥王』秘密的人，他們辦完正事後就會走人。」
官員翻開報告，注視著白紙黑字上，來自宇宙另一端不懷好意的訊息：
「否則，他們將不排除一切武力手段，弭平所有礙事的反抗者。」
一串如同恐嚇般的加密訊息，有如死亡印記一般，清晰烙印在眾人眼底。
漸漸地，七位最高領導人抬起頭，呆呆地看著投影螢幕上，成千上萬的宇宙艦隊。
「該怎麼辦才好？」
所有領導人的疑問，都被恐懼梗在喉頭。
「期限是十三天，在他們到達地球之前。」
官員們捏緊報告，試圖掩飾內心慌亂的情緒：
「軍方得知消息後，已經派人去尋找他們所要求的人選，準備在期限之內送往敵方艦隊。」
投影幕上立即切換出一張圖片，在場所有人頓時睜大了眼睛。
不出所料，那是一名年輕少女的正面頭像。
「莉薇亞……」
照片下方的名字，映入了眾人的眼底。
這名少女，正是手中握有百年前沉沒的那艘戰艦――「冥王」秘密的人。
「混帳……為了那艘消失已久的破銅爛鐵，他們竟然回來了……」
官員們的腦袋無助地埋在手心當中，不願相信眼前有如鐵證一般，儘管殘酷卻是千真萬確的事實。
「不知道這次，按照他們所說的話去做了之後，會有怎麼樣的後果？」
七名領導人不約而同地仰起頭，瞇起了被恐懼所支配的眼眸。空洞失焦的雙眸，凝視著全人類無法逃避的命運，無比黯淡而顫抖。

〄

半夢半醒之際，毛巾浸入水中的聲音，驚醒了熟睡中的少女。
少女用所剩無幾的氣力撐開眼睛，任由外界刺眼的光線，進入了緊閉許久的雙眸。
「妳終於醒了。」
耳邊，傳來了陌生男性的聲音。
直到少女的視線逐漸變得清晰，她才看見自己視線的右方斜下角，出現一名素未謀面的少年。
警戒之餘，少女習慣性地伸手摸向胸口，卻發現自己空蕩蕩的胸前，本應存在的「某樣東西」，如今竟然已不見蹤影。
她不由得大驚失色，猛然從床上驚坐起身。
「怎麼了嗎？」
那名少年因此嚇了一跳，面色詫異地轉過頭來。只見對方留著一頭不起眼的褐色短髮，正用一臉狐疑的表情看著少女。
「你的身體，哪裡不舒服嗎？」
少年作勢起身，想替少女診斷傷勢。少女連忙搖了搖頭，卻沒意識到自己懸在胸口的手，早已出賣了她慌張失措的緣由。
隨即，少年看見少女僵在胸前的右手，馬上就明白了少女為何起身。
「原來如此。早說嘛。」
少年把手伸向口袋，取出了原本掛在女孩胸前，此刻卻不知去向的紅色項鍊。而少女眼見那條項鍊平安無事，一把就伸手將項鍊搶了過來，讓少年連鬆手都來不及。
「別緊張嘛，我不會對妳的東西怎麼樣的。」
面對弓起背脊、防衛心甚嚴的少女，少年只能攤開手來做出聲明，以示自身的清白。
隨著尷尬的沉默蔓延開來，少女也終於捏緊項鍊上的紅色墜子，慢慢收起臉上猙獰的表情。就在這時，一陣撕裂般的劇痛猛然從她的下腹襲來，讓她整個人痛苦地彎下嬌軀。
「嗚……」
「別亂動，妳的傷勢還沒完全痊癒。」
少年扶著少女的背脊，半強迫性地讓她躺下。少女迫於身體的痛楚，也只能恭敬不如從命。
靜躺下來之後，疼痛果然減輕許多。
少女仰望著仔細照顧她的少年，心底深處對陌生人的不安和恐懼，不知為何竟在一時之間消散了不少。
「真是的……要是傷口裂開了，我可不管妳。」
將被單重新蓋好之後，少年嘆了一口氣，轉過身來正視少女。
空氣中瀰漫著一股「妳好，初次見面」的味道。
「我的名字叫做希爾。妳的名字是……？」
「莉薇亞。」
少女移動虛弱的雙唇，輕聲道出自己的名字，算是作為對救命恩人微不足道的感謝。
「原來如此，莉薇亞。」
希爾複誦著少女的名字，似乎是覺得這個名字十分少見，聽起來特別悅耳特別好聽。
隨即，他指著少女手中的項鍊，露出了一臉意猶未盡的好奇表情。
「莉薇亞，那條項鍊究竟有著什麼來歷，為什麼妳會如此珍惜它？」
哪知，他不問還好。
一聽到這個問題，少女整個背脊都弓了起來，露出動物遇到天敵時的反應。
「呃……妳的反應用不著這麼激烈吧？」
看著少女誇張的防衛反應，希爾一時之間不知道該如何應對。
對峙持續了整整三秒鐘，尷尬的氣氛瀰漫了整片。直到最後，隱隱作痛的傷口，逼得少女不得不鬆下防備，乖乖鑽回被窩內躺回原位。
「……才不跟你說。」
簡而有力的拒絕，就是此刻臥病在床的少女，唯一能夠囂張行使的特權。
希爾眼見莉薇亞不願配合，不禁一時語塞，哭笑不得地嘆了口氣。
「那就算了。我會等妳自己開口的。」
希爾伸手摸進口袋，掏出一本小筆記本，似笑非笑地將它攤開來，拿到少女眼前晃了一晃。
少女仔細一看，整張表情瞬間漲得通紅。
只見整頁筆記本上，都是一些極為瑣碎、卻只有她一人知道的秘密。甚至連身高、體重、生日和三圍都有。
少年究竟是從哪裡得到這些資訊的？少女此刻混亂的腦袋，想不出自己以外的第二種可能性。
畢竟，她自己的壞習慣，她自己最清楚。
「你這個偷聽人家夢話的大變態！」
隨著全力被丟出的枕頭，一同到來的尖叫咆哮，不留情地砸在希爾來不及躲開的臉上，將他連人帶筆記本轟出房間。

〄

「希爾，你怎麼變成這副德行？」
希爾頂著一頭亂糟糟的頭髮，渾身狼狽地走進機庫，臉上像是被流彈轟炸過一樣，青一塊紫一塊。搞得來幫忙修理機庫的夥伴們，全都忍不住笑出聲來。
「笑什麼，沒見過什麼叫『好心沒好報』嗎？」
希爾一臉無奈地接過毛巾，擦了擦自己被枕頭砸得面目全非的五官。
「那個女孩下手未免太狠了吧？虧她先前還是個半死不活的傷患，傷勢恢復得可真快。」
巴魯士強忍住滿腹笑意，碩大的身軀靠在牆邊發顫，看起來就像是痙攣似地，笑得好不開心。
「要不是我反應夠快，臉上可能還要再多出一個花瓶形狀的瘀青呢！」
希爾想到這裡就有氣，用力揉著手中的毛巾，眉頭像打結般糾結在一起。
真是的。希爾在心中暗自嘀咕。
不過只是不小心聽到她講夢話，偷偷記錄下來而已，發什麼脾氣嘛！那個瘋婆子。
「現在的女孩子啊，總是有很多奇奇怪怪的鬼毛病。」
一名維修著機庫壁面的壯漢，轉過頭來看著希爾，貌似感觸頗深。
「別亂講。你不知道，那個叫做少女的『叛逆期』啦！」
幫忙擦水泥的村裡婦人，用力甩了壯漢一巴掌，裝出一副學術淵博、道貌岸然的模樣。
「有沒有念過書？那明明就是公主病！我家女兒也老是這樣！」另一名老婦人挺起腰桿，據理力爭。
不知怎麼地，大家一聽到希爾的慘痛遭遇，一時之間全都變得興致勃勃，開始丟下手邊工作爭論不休，發表自己對於女性暴力行為的高見。
看著眼前越來越脫序的現實，希爾不禁伸手拉了拉臉皮，好確認眼前的一切不是幻覺。
「這麼有活力的女孩子，怎麼不說服她加入空賊團？我們雖然是一幫狐群狗黨，但也是很注重性別多元的。」
老大聽見希爾的遭遇，不禁拍了拍希爾的肩膀，露出一臉別有心機的微笑。
希爾則是毫不留情，回敬一個「如果她真的加入，你要我怎麼過活」的無力視線。
此刻的他，簡直快要無語了。
「拜託你們認真幫忙好不好？真是的！」
希爾從昨晚開始便屢受打擊，直到現在已經呈現半自我放棄狀態，整個人黯然嘆氣欲哭無淚，
眼見大家都沉浸在忘我的爭論中，他乾脆自己捲起袖子拾起器具，一個人動手拆起板金，修理那艘昨晚墜落在機庫的飛艇。
「嘿，別忘記好好感謝我們！」
忽然間，只見空賊團裡機械知識最為豐富的哈爾和霍金，雙雙從那艘被撞壞的快艇上垂下腦袋，以倒立的姿態出現在希爾視線內。
「這艘飛艇，可是大家從沒見過的機型。重新繪製機體結構圖，可是很費工夫的呢！」
哈爾歪著腦袋說道，頑皮地眨了眨眼睛。
「接下來要我們幫忙修理的話，也不是不可以喔。只是要再加上一點成本費……」
霍金則是在一旁很配合地幫腔，希望能從希爾身上分到點好處。
「那還真是感謝你們。」
哪知，希爾連看都沒看哈爾和霍金一眼，就伸手往機身內部一扯，把兩個礙事的傢伙從飛艇上拖了下來，接著裝作沒事一般，繼續拆卸破損的鋼板。
「有了機身結構圖之後，我可以自己製作零件修復。之前說好的酬勞在這裡，你們自己拿去吧。」
希爾從口袋摸出四枚金幣扔給兩人，哈爾和霍金馬上像看到老鼠的貓一樣，屁顛屁顛地追著金幣跑了過去。
「哼，那些傢伙看到錢的表情，跟你看到飛行器時的表情，根本是同一個模樣。」
老大眼見希爾開始拆卸機體，不禁語帶玩笑地蹲下身來，一邊伸手為希爾遞上工具，一邊替希爾接下滿是焦痕的鋼板。
「我只是希望那個瘋女人在傷勢痊癒之後，能有交通工具好趕快走人，還給我安靜的生活而已。」
希爾一面嘆著氣說道，一手使勁鬆開歪曲的螺絲。從他臉上專注的表情，難得看不出他這句話，是出自真心還是玩笑。
沉默持續了一時半晌，直到所有的鋼板都在希爾的巧手下，依照結構圖被拆卸得乾乾淨淨，露出飛艇內部複雜交錯的支架。
「看來墜落的力道頗驚人啊，骨架都變形成這樣了。」
老大看著的內部嚴重彎曲的骨架，經驗和直覺立刻告訴他：這絕不是普通事故所能造成的損傷。
「這艘飛艇不只很老舊，裡面還有很多從來沒看過的零件。恐怕就是因為駕駛員不熟悉內部配置，才會出事。」
希爾撫摸著一塊鑲在艙位前方的怪異金屬板，心思重重地皺起了眉頭。只見那塊不知名的金屬板上，不知為何被挖出一個墜子形狀的痕跡，整體看起來就像是一塊鑄造用的金屬模子。
「果然不管怎麼看，都像是只有浮游大陸上面才會有的東西。」
老大凝視著那塊奇特的金屬，認真思考著那艘飛艇的來歷。
機身構造如此奇特、機齡又如此老舊的飛艇，他自己也是第一次見到。
「誰知道呢？」
希爾的回應漸漸變得漫不經心，神情專注地拆解飛艇骨架。看樣子，他已然沉浸在他自己的小小世界裡，旁人暫時都無法打擾他。
老大見狀，不由得揚起嘴角，沒再繼續接話，只是默默地幫忙希爾拆解著剩餘的骨架。
他知道，以希爾精湛的技術，這艘飛艇不出幾天就能修好。不過，比起擔心這艘飛艇能不能修復完成，他更在意那名叫做「莉薇亞」的女孩，和這艘飛艇一起出現在山城內的理由。
這一切真的只是事故？內心的直覺，讓老大認為這不可能只是純粹的巧合。
老大一面扭開變形的機身骨架，一面將期望只是杞人憂天的多餘幻想，默默藏入心底，暫時不願再去多心。

〄

「莉薇亞？」
身穿綠色軍服的高級將領拾起相片，看著相片上頭刻印的女性名字，神情複雜地瞇起了眼眸。
「沒想到，唯一知曉古代兵器『冥王』去向的人，竟然會是這樣的一名少女……」
「她的父母似乎很早就與她失去聯繫，把她棄置在南方第四浮游大陸底層。直到幾天前，我們才派人在那片大陸的『下界』找到了她。」
語音未落，一名老軍官便抬起頭，用緩慢而嚴肅的聲音說道。
「要不是巡邏軍官在她住處的地下室，意外搜到一艘從沒見過的古老飛艇，我們壓根就不會發現……她就是『那些傢伙』要找的人。」
「聽說她還趁亂啟動飛艇，差點逃掉不是嗎？」另一名軍官開口問道。
「幸虧士兵們趕在起飛之前，就把她給壓制住了。」老軍官聞言冷笑道。
「原來如此。也難怪傳送回來的報告上，會有這樣的照片。」
將領們盯著相片內不曾見過的飛行快艇，紛紛皺起了眉頭。只見那張相片下方，顯示著一行簡略的機體資訊，以及一個無人不曉的名字。
「雄蜂」。
「『英雄』……」
所有將領幾乎馬上想起了，那名在100年前帶領世人反抗侵略的救世主，最後消逝在天空彼端的身影。
白色的機翼，紅色的機身。這一幕，相信很多老一輩的人都忘不了。
「看來，『冥王』的最終去向，跟那名『英雄』有著不小的關係。」老軍官百感交集地瞇起了眼睛，道出此刻眾人心底不約而同的猜想。
因為，這一張意義別具的照片，還間接闡明了一件重大的事實――
根據傳說的描述，侵略者由於遭受「血色之槍」的制裁，最後被迫全面撤出地球。
莫非，這艘飛艇的出現，跟「那些傢伙」之所以重回地球，有著某些關聯性？
「如果這個假設是正確的，就不難猜想為何唯有那名少女，才知道關於『冥王』的事情。」
眾人在軍官的推論下，不自覺眉頭深鎖，腦袋好像掉進了無形的漩渦。
他們都已明白，此刻，100年前那名「英雄」後代的手上，正握有極為重要的情報――
一個能夠解釋侵略者為何再度歸來，以及他們為何要取回「冥王」的情報。
這時，一道巨大聲響驟然響起，將大家的思緒強迫拉回現實。
會議室大門被「砰」地一聲打開，一名下級軍官慌慌張張跑了進來。
「報告！」
軍官用上氣不接下氣的聲音，面對著整個會議室不明所以的目光。
「前去押送人質的艦隊，回……回來了！」
「你說什麼？」
一聽到消息，大家馬上衝到窗戶旁邊，睜大了眼睛向外眺望。
只見遠方雲層深處，隱約出現了幾艘飛行軍艦的影子。
但是……
眾人猛然回過頭，竟不見下級軍官的臉上，瀰漫著任何欣喜的神色。
幾名將領不禁捏緊拳頭，暗中察覺到事有蹊蹺。
緊接著，下級軍官便用結結巴巴的語氣，道出令人難以置信的事態：
「那名叫做莉薇亞的少女……不見了！」

〄

深沉如大海的夜幕，宛如一襲看不透的薄紗，蒙住了山城上方陰鬱的天空。
希爾端起盤子放在窗前，用手指敲了敲窗緣，向莉薇亞告知她的晚餐時間到了。
隨即，窗戶被側向拉開，一隻白皙而纖細的右手伸了出來，將盛滿豐盛飯菜的盤子猛然拉進房間內。
緊接著，窗戶再度關閉，好像什麼事都沒發生過一樣。
看著這一幕猶如速食店取餐的過程，希爾不禁搖了搖頭，深深地嘆一口氣。
……看來，在那個瘋婆子的傷勢完全痊癒以前，他是不可能再踏進自己的小屋一步了吧。
所謂的「引狼入室，咎由自取」，大概就是指這種情況吧？
自己真是自作自受。
希爾以掌覆面深鎖眉頭，後悔起自己在事發當下錯誤的憐憫，以致於自身淪落到如今這般境地。
……算了。
正當他邁開頹喪的腳步，準備離開窗戶邊時，窗戶忽然再度被打開。
隨後，一個已經被掃得乾乾淨淨的盤子，輕輕從房間內被推了出來。
看到這一幕景象的同時，希爾整個人不只愣在原地，臉上不可置信的表情，幾乎能用「毛骨悚然」來形容了。
「大食怪……」
話還沒講完，一只沉甸甸的花瓶便從房間內飛了出來，漂亮地砸中希爾閃避不及的腦袋。
希爾馬上摀著頭上被砸出的膿包，面色痛苦地蹲了下來。
「搞什麼啊妳，很痛耶！」
「沒禮貌，這是前一餐的盤子！」
莉薇亞沒好氣的聲音，透過窗戶的縫隙傳了出來。
「要我幫忙收走，也不會客氣一點……」
希爾用力揉著紅腫，好不容易才消腫許多。他於是粗魯地取走盤子，正想向莉薇亞回擊時，窗戶卻偏偏在此刻毫不留情地關上。
面對莉薇亞出其不意的舉動，希爾硬是使出生平最大的力氣，單手把窗戶推了回去。
而此時窗戶另一頭，莉薇亞也不甘示弱，雙手並用使勁全力，硬是把窗戶推了回來。
隔著一面喀噠喀噠作響的可憐窗戶，一名少年和一名少女，展開了史上最幼稚的對決。
「你……這……個……瘋……女……人……這……可……是……我……的……家……至……少……跟……我……說……一……聲……我……啥……時……才……能……回……來……吧……」
希爾死命咬緊牙根，聲音都因為用力過度而變形了。
「你……這……個……偷……聽……我……夢……話……的……死……變……態……休……想……給……我……進……來……」
莉薇亞原本婉約動聽的嗓音，也因為用力而開始顫抖，變得異常猙獰。
窗戶在溝槽上左左右右移動，直到最後，兩人都耗盡了雙臂的氣力，趴在窗台上氣喘吁吁。
「幼稚！」
只見兩人瞪了彼此一眼，不約而同地朝對方破口大罵。
然後繼續趴在窗台上，筋疲力竭地喘著氣。
「我到底是造了什麼孽，才會把妳救回來啊？」希爾仰天長嘆。
「我到底是造了什麼孽，才會被你救回來啊？」莉薇亞欲哭無淚。
兩人憤恨地看著彼此，接著同時轉過頭，鼻子「哼」一聲地噴氣，表明內心對另一方的嗤之以鼻。
「早知道會這樣，當初就不要逃出來了。」
莉薇亞氣呼呼地躲回床上，縮起身子蓋緊棉被，不想再看到希爾的臉。
「妳還敢說，妳出現之後可把我害慘了！不只把我的機庫撞得稀巴爛，還霸佔著我的房子不讓我進去！」
希爾頓時火上心頭，開始細數莉薇亞闖入他的生活之後，所有發生在他身上的倒楣事情。
「你講得可輕鬆了，根本不知道我不能被『那些傢伙』抓走！否則整個世界會因為我的緣故，而陷入災難性的危機啊！」
莉薇亞驟然掀開棉被，以尖叫般的高八度聲調，向希爾嘶喊出一連串令人摸不著頭緒的說詞。
「少騙人了，妳憑什麼本事能夠影響世界？」
防衛心理使然，希爾下意識地出言反擊。
不過，在講完這句話的同時，他才發現莉薇亞的表情有些不對勁。只見莉薇亞失去血色的雙唇，似乎正隱隱在抽搐著，好像想反駁什麼一樣。
「憑什麼本事，你想知道是吧……憑我知道『冥王』的秘密，憑我知道『冥王』在哪裡！」
莉薇亞以顫抖的聲音，緊捏著胸前水滴狀的紅色墜子，情緒激動地說道。
「冥王」？
100年前，那群侵略者打算用來毀滅地球的恐怖武器，「冥王」？
希爾聽見莉薇亞的一番話，視線頓時僵在半空中。他的記憶在腦中不斷飛梭，卻拼湊不出其他同為「冥王」的可能性。
莉薇亞這傢伙，該不會……
「妳說的『那些傢伙』，是誰？」
希爾的臉色忽然轉為嚴肅，目光直勾勾地盯著莉薇亞。他這才發現，對話真正的內容，並沒有他想像中的那樣單純。
「……哎？」
莉薇亞眼見希爾的反應很不對勁，這才滿臉通紅大驚失色，發覺自己因為一時失去理智，不小心把秘密說溜了嘴。
不待希爾進一步追問，她已伸出手來推開希爾，將希爾的身體用力擠出房間外。
「要你管！你快點走開好不好！」
「妳到底是……」
「啪！」
還沒來得及把問題問完，窗戶便在希爾眼前被用力關上，任憑希爾怎麼敲敲打打，窗戶對面都不再有反應。
那個臭傢伙……竟然把窗戶上鎖了……
希爾眼見此刻的狀況早已無計可施，只能沿著牆壁頹坐下來，沒發現手中的盤子早就摔在地上，碎成一地不規則狀的玻璃碎屑。
他的腦中，莫名浮現出關於100年前那段歷史的記憶，以及莉維亞剛才的話語。
「冥王」……
希爾摀著腦袋上的紅腫，卻不是因為疼痛。意識恍恍惚惚的，彷彿漂浮在雲海之中那樣不真實。
他回想起100年前，那艘無緣無故消失的毀滅戰艦。回想起100年前，那場人類死裡逃生的慘烈災難。也回想起100年前，那名消失在歷史洪流中的英雄。
他知道，「冥王」自從100年前失蹤之後，就不曾再被人們見到過。他也明白，「冥王」擁有什麼樣的恐怖武力，時至今日依舊是個謎。
有人說它注定要沉沒，也有人說它毀於最後的大爆炸。但無論如何，那艘曾經令人聞風喪膽的毀滅戰艦，從此之後便沒再出現過。
「冥王」、「災難」、「英雄」。希爾從小聽故事時就明白，這三者之間，一定有什麼聯繫。但他卻萬萬沒想到，莉維亞那傢伙，竟然在剛剛的爭吵中，向他提起一件早在心中被否定的事實。
「冥王」確實還存在。
不僅如此，那艘不知去向的古代戰艦，還有可能被人利用，讓世界再次陷入毀滅和混亂。
這到底是怎麼一回事？
希爾只覺得整個腦袋亂哄哄的，像是被人狠狠甩了一巴掌，臉上感到火辣辣的，整個人頭重腳輕暈眩不已。
莉薇亞……
那名少女究竟背負著什麼樣的過去，甚至能夠牽扯上這個世界的未來？
希爾晃著身子站了起來，渾身上下都在發顫。他有預感，自己似乎知道了一件不得了的事情。
而他仰望夜空的雙眸，也漸漸沾染上夜幕的顏色，變得異常晦暗而深沉。
