~ 叁章 ~

那已經是，距今好幾千年以前的事了。
反覆到來的天災人禍，將大地變得一片狼藉。到處都是生離死別，哀鴻遍野。
科技文明發展到了極限之後，率先向人類進行反撲的，便是他們曾經造成的汙染和破壞。
任誰都明白，這顆默默承受人類大肆破壞的藍色星球，終於向人類發起了絕地大反攻。
只是，為了許許多多的利益，人類依然沒有從美夢當中醒悟。每個人繼續為了死後無法帶走的功名利祿，醜陋而愚蠢地生活下去。
以國家為名的戰爭依舊，以正義為名的剝奪仍在持續。人類背負著與生俱來的罪惡靈魂，終將這顆星球的最後一絲生機，徹底壓榨乾淨。
直到海洋再也孕育不出任何生命。直到陸地再也種植不出任何作物。茫茫黃砂大地之上，只剩下遭到汙染的垃圾與殘骸，一點一滴地，吞噬著人們殘存的生存空間。
最後，一群人類最頂層的菁英，乘著用先端科技建造的宇宙艦艇，毫不留戀地拂袖而去，尋找下一個能夠為他們帶來利益的壓榨地。
他們就這麼用盡各種藉口，離開了養育他們的星球，拋下了其他被他們視為「次級品」的同伴，成為人們口中的第一批「新人類」。
而在那之後的悲慘歲月裡，許多人也陸續離開地球，呼喊著「替人類開拓異星」的骯髒美名，大義凜然地，揮別這顆被他們徹底蹂躪的可憐藍星。
這些「新人類」帶走了幾千年來人類的科技與文明，卻將汙染和破壞留在奄奄一息的土地上，讓剩下來沒有能力離開地球的人們，別無選擇地，只能概括承受一切苦果。
不難想像，許多沒有資源能乘船離開的人，就這麼成為遭到「新人類」遺棄，繼續留在藍星上生活的「舊人類」。
他們即使哭乾了淚水，也什麼都無法改變，只能硬生生把怨言往肚子裡吞，繼續在這片再也無法恢復生機的土地上，苟延殘喘地存活下去。
時光荏苒。
地球就這麼持續最後的文明，隨著千年光陰悄然過去。
直到，那艘帶著惡意歸來的恐怖戰艦，終結了人們僅存的脆弱安寧。

〄

那已經是，距今將近100年前的事了。
天空被巨大的烏雲所壟罩，透著讓人不舒服的暗灰色光暈。幾近圓滿的月，不時自雲層深處探出頭來，彷彿在嘲笑地面上愚昧的生靈們，靜靜地用自身的光芒，照亮這個混沌的世界。
轟隆作響的爆炸聲，在遠方連接成為死亡旋律，一再回響，不曾止歇。
狂暴腥臭的風，自耳際粗魯掠過，一併帶走了人們曾經擁有的自由，以及他們不再光明的未來。
烏雲漸漸散開了。
無數恐懼的瞳孔向上仰望，捕捉到了奪走他們安穩生活的元兇，以及那艘從天而降的巨大戰艦――「冥王」。
「絕望吧，『舊人類』！」
來自宇宙彼端的嗤笑，猶如來自地獄的死亡審判，淹沒了火光氾濫的天空。

〄

莉薇亞從床上坐起，猛然驚醒。
……是夢。
胸前激烈起伏的心跳，是她此刻驚魂未定的心緒。她不禁下意識捏緊胸口的紅色墜子，藉此緩和早已混亂失序的呼吸。
牆上指針緩緩滑向凌晨四點，窗外一片漆黑。
她掀開棉被，用指尖撥開被汗水沾濕的髮絲，等待腦袋恢復平靜。
又是那個惡夢。
她用掌心扶著額頭，沿著床緣坐下，腦袋感到昏昏沉沉的，好似陷入一個無止境的夢境漩渦。
好多揮之不去的畫面和念頭，如同幻燈片一樣，在她的腦海中迅速飛逝。
為什麼……會偏偏在這個時候，想起那些陳年往事？
莉薇亞望向窗外漆黑如墨的世界，神情複雜地瞇起雙眸。
她想起了人類千萬年以來，自以為是的愚蠢文明。也想起了這顆星球不久之後，即將迎來的毀滅終局。
這些父親曾經告訴過她的事情，她明明想要忘得一乾二淨。但是，它們卻又會在無意識的時候，出現在她的睡夢之中，逼迫她重溫幼年歲月的恐懼。
那些不為人知的歷史，就像是烙印在她身上的詛咒，不管怎麼用力刷洗，都無法將其從記憶之中抹去。
她明明不希望這樣的……
人類的未來也好，世界的結局也罷，這些沉重的責任，為什麼全由她一個人來承擔？
莉薇亞抱緊腦袋，覺得腦袋裡好像有千千萬萬道聲音，在嚙咬著她疲憊不安的思緒。
腦海中響起了父親滄桑的嗓音，以及父親曾經告誡過她的那些話語：
「我們是光榮祖先的後代，一定要將這個祕密守護下去。」
紅色墜子在眼前晃動的樣子，在她的記憶中格外清晰。
「爸爸……這是什麼？」
當時莉薇亞小小的手指，指著父親手中的紅色墜子，臉上滿是不明所以的表情。
「這是這個世界上最危險，也是最重要的秘密。聽好了，莉薇亞。」
父親蹲下身軀，將莉維亞小小的腦袋擁入懷中，像在託付一件重大的使命，語氣溫柔而平靜。
「接下來爸爸要告訴妳的事情，妳必需時時刻刻銘記在心底，絕不能告訴任何人，好嗎？」
莉薇亞上下動了動小小腦袋，像在履行一個重要的承諾一般。接著，父親便用平靜的聲音，娓娓道出那一段不為人知的歷史，以及那條時時刻刻掛在頸上的紅色項鍊的秘密。
父親將項鍊交給莉薇亞的時候，莉薇亞永遠不會忘記，父親撫摸在她頭頂的掌心，是多麼溫柔而悲傷，好似在彌補心中某塊無形的缺口一樣。
而這也是莉薇亞，最後一次見到她的父親。
從此之後，父親就像是從人間蒸發一樣，不管莉薇亞如何遍處尋找，就是不見父親的蹤影。
很多人都說，父親是出自於經濟因素，把家庭給遺棄了。畢竟，為了治療長年臥病在床的母親，父親早就把家中微薄的積蓄給花費殆盡，甚至還因此負債累累。
不過，縱使外界議論紛紛，莉薇亞的心中卻十分明白，那才不是造成父親失蹤的禍因。
就算家裡從來就沒有多餘積蓄，父親也不曾讓她們母女過上苦日子。所有的飢餓困頓，父親都是一個人默默承受。
父親甚至還會把他的餐錢，拿來給莉薇亞的晚餐加菜。這一點莉薇亞最清楚不過。
爸爸才不會是那種人……莉薇亞強忍住淚水，用顫抖的雙手，握緊了父親遺留給她的紅色項鍊。
她其實早就知道，父親失蹤背後真正的原因。
一切的禍亂，都是起因於那艘名為「冥王」的古代戰艦……都是因為它，她才會和父親永遠失去聯繫。
莉薇亞直到這時才發現，父親告訴她的那些秘密，究竟有多麼危險。
她好害怕。
害怕把秘密說出來之後，會不會變得跟父親一樣，從這個世界上從此銷聲匿跡，生死不明。
於是，她封閉起自己的心靈，盡責扮演一名對他人不聞不問的啞巴，不斷躲避旁人不懷好意的責問。
她將父親託付給她的秘密，徹底藏入心底。甚至就連說夢話的時候，她也對「冥王」的事情隻字未提。
獨自一人生活在「下界」的那段時光，是她最不願回首的一段痛苦過去。然而，糟糕的事態卻是永無止境，一個又一個接踵而至，讓她完全猝不及防。
她從來沒有想過會在家中的地下室，發現那艘被鎖在房間最深處，父親珍藏的古老飛艇。
接著，那些掛著軍方頭銜的傢伙，就這麼闖進家裡來，將她和飛艇一起押上軍艦，帶往第一浮游大陸最頂層的政府總部。
莉薇亞的直覺幾乎馬上告訴她：這些軍官的來意並不單純。因為，他們能夠從她身上奪取的東西，就只有一樣――
「冥王」的情報。
要是當時，自己沒有趁亂奪走飛艇逃出軍艦，現在的她究竟會遭到怎麼樣的嚴刑拷打？莉薇亞凝視著胸前的項鍊，根本不敢想像自己的下場。
雖然在逃出來的途中，她沒留意埋伏在機艙內的士兵，以致於被持槍挾持，甚至在飛行途中反抗而造成失事。但至少，她仍平安逃離追兵的搜捕，僥倖活下來了。
後來，她墜落在從沒聽過的山中城鎮，被一個無禮至極的傢伙救回一命，以至於現在渾身繃帶地躺在這裡。
莉薇亞回想起這幾天來發生的事情，直到現在依然覺得不可思議，有如親身經歷一場無比真實的夢境。
尤其，在那名叫做「希爾」的少年面前，她竟然輕而易舉地卸下心防，將塵封於心底的祕密說了出來。
……真是丟臉。
莉薇亞好想用力甩自己兩個巴掌，告誡自己不可以再這麼粗心大意。
也就在這時，她瞥見了窗外的景色，似乎有些動靜。
該不會……有人正站在外面！
「……誰？」
莉薇亞的瞳孔瞬間緊縮，用力揪住胸口的項鍊。

〄

「希爾，你有沒有聽到什麼聲音？」
老大將背部轉了過來，向身後同樣淺眠的希爾問道。
「嗯。從剛剛開始，就一直傳來引擎轟隆轟隆的聲音。」希爾拉開防水布坐起身子，從睡夢當中完全清醒。
在希爾和老大兩人的努力之下，才剛被修復完成的古老飛艇，正在身後安靜地沉睡著，彷彿一具擁有生命的藝術品。
隨即，不遠處又傳來一陣由遠而近的引擎聲。
希爾閉著眼睛都能聽得出來，那是飛行器準備降落前的聲音。
「凌晨四點半，會有誰要來？」
老大身為空賊領袖的敏銳直覺，嗅出了危機逼近的味道。
「保險起見，出去確認吧。」
希爾抄起放在身旁的小刀和手槍，危機意識竄入了體內每一條神經。
兩人走到機庫大門口，謹慎地掀開門板向外察看。天空已經開始泛白，外頭的景色逐漸清晰了起來。
不出所料，視線之內，一個人影也沒有。
老大於是率先鑽出門縫，希爾緊跟在後，背部緊貼著剛修好的機庫壁面，快步奔下階梯，往數公里外希爾的小屋前進。
一路上，他們半個人都沒遇到。
隨著腳步逐漸加快，希爾的感覺開始變得不對勁。不知不覺間，他的視線才剛往上一望，立刻看見一幕不得了的景象。
「那是……」
隔著山頭朝村莊的方向望過去，那片本該清澈的天空，竟然冒起了濃濃黑煙，染上了一片不祥的火紅。
他的預感沒錯，果真出事了！
「可惡！村子被偷襲了嗎？」
一想到妻子瑟琳還在村子裡，老大不禁心急如焚，三步併作兩步衝下階梯，想趕到村子那頭確認事態。
不料，才剛跑沒幾步，他就被希爾從後面急停拉住，一把拖進旁邊的草叢。
「老大，冷靜。」
希爾指著視線不遠處，一名朝小屋急速奔來的陌生人影，謹慎地瞇起了觀望的眼睛。
對方身上的裝束，毫無疑問是政府軍隊的士兵。
「混蛋……」
老大憤恨地咬牙切齒，幾乎快失去理智。
「為什麼……政府軍隊會發現這裡？」
希爾看見兩三名緊跟在後的士兵，腦袋閃過了千百個不可能的理由。
這座山城不僅被雲海包圍，強大的礦物磁場更是能夠阻斷偵測雷達波，應該沒有理由會被發現才對。只有像他們這些熟悉山勢的空賊，才能憑藉著風向和經驗找到此處。
軍隊到底是怎麼找到山城的？莫非，是上一次搶劫「中界」時，不小心遺留下來的破綻？還是……
希爾赫然回過頭，視線掃向身後兩人離開不久的機庫，想起了莉薇亞從天而降後，機庫面目全非的那幕景象。
莫非這群士兵，是衝著莉薇亞而來的？
腦袋中閃過了莉薇亞「我不能被他們抓走」的那句話，希爾的神經頓時緊繃到了極限。
「老大，你先從小路繞過去村裡確認情況，我隨後就趕到。」
希爾向老大輕聲說道，神情透露出了即將發生危險的警訊，以及他對莉薇亞生命安危的擔憂。
而希爾臉上糾結的情緒，當然逃不過老大的眼睛。
「用不著你提醒，我也會這麼做！」
老大將拳頭輕輕砸在希爾背上，催促他趕快趁士兵不注意的時候展開行動。
看見士兵一個接著一個趕來，將小屋前門的退路逐漸封鎖住，希爾二話不說，就朝小屋後門的空隙鑽了出去。
而老大也趁著這一刻空檔，輕聲撥開雜草，朝著草叢深處的另一條無人小徑跑去。
兩人的心裡都有預感，即將到來的美好早晨，恐怕，將會演變成一場麻煩的災難。
希爾蹲在草叢中，移動到一名等在後門的落單士兵背後，冷不防掏出隨身準備的催眠手帕，朝對方的嘴上用力一摀。
士兵只掙扎了一下子便失去動靜，被希爾拖進旁邊草叢。不過幾分鐘，希爾便穿著政府士兵一樣的標準軍裝，從草叢中悠閒出現，腰際還掛著兩把配槍以防萬一。
莉薇亞那傢伙，盡是給他帶來麻煩……要不是她那句讓人在意的話……
希爾輕聲靠近小屋後門，一面貼著外牆拉開保險，一面暗自在內心嘀咕著。
他想起了莉薇亞說出「冥王」兩個字時，臉上有如面對死亡的恐懼表情，內心深處便不知為何，始終無法平靜。

〄

窗外景物沉睡在深沉夜幕下，只能勉強看見它們模糊的輪廓。然而此刻，在莉薇亞不甚清晰的視線深處，竟然出現了幾道晃動前進的人影，往她所在的小屋迅速靠近。
從人影的精悍的體型判斷，來訪者不是村裡任何一名居民。更別提，絕不會是那名叫做「希爾」的大混蛋。
她搖搖晃晃地從床上起身，想確認來訪者究竟是誰。畢竟大半夜的，會有誰挑在這種時間點前來拜訪？用餐時間都還沒到呢！
就在莉薇亞想要偷偷接近門邊，透過門縫確認來訪者身分時，一枚催淚彈忽然破窗而入，匡噹一聲落在地上，冒起嗆鼻的白色煙霧。
說時遲那時快，令人膽戰心驚的衝撞聲，猛然於大門另一側響起！
「開門！」
隔著破碎窗戶缺口，莉薇亞看見了她此生最不願意看到的軍徽和黑色軍裝。
那些傢伙，來了！
「開門！」
不管門外猶如死亡宣判的呼喊，莉薇亞馬上推桌把大門堵起來，移動尚未復原完全的虛弱身體，朝小屋後門奮力跑去。
窗戶碎裂的聲音再度自身後傳來，又有好幾枚催淚彈被扔了進來，整個小屋頓時濃煙瀰漫，嗆得莉薇亞幾乎快要窒息。
下一秒，無情的槍響，終於出膛。
「快開門！」
門外士兵的咆哮，猶如妖魔鬼怪一樣緊逼在她的身後。
莉薇亞踉蹌打開後門，一隻快得看不見的手馬上攀上她的臉龐，用力蓋住她的嘴巴，將她快速拖進旁邊的草叢。
「嗚……嗚！」
「安靜點別說話！」
莉薇亞的嘴巴下意識嗚嗚地喊叫，身體還在扭動掙扎時，就聽到一道無比熟悉的聲音，出現在她的耳際。
視線急速向上，希爾那張討人厭的神情，赫然映入她的眼底。
等等……希爾？
為什麼會是希爾？
莉薇亞腦中千千萬萬個疑問，還來不及找到相應的解答，就感覺到身體被一把抱起，落入希爾溫暖的懷抱中。
「抓好！」希爾握緊手中的槍柄，似乎做好了最壞的打算。
危機當前，莉薇亞連遲疑的功夫都沒有，連忙照著希爾的話去做，死命抓住希爾的臂膀。
士兵們聽見了後門傳來動靜，紛紛繞了過來。偽裝成士兵的希爾連忙依靠草木掩護，往機庫的方向退後。
而這時，大門也終於被成功突破。士兵分別從前門後門湧入小屋中，確認目標的去向。
濃煙漸散。
數十把手槍直指空蕩蕩的病床，明白了眼前顯而易見的事態。
「可惡，被她給逃了！」
士兵踹開尚存餘溫的病床，破口大罵道。
「一部分的人在此待命，另一部分的人跟著我，繼續往山上搜！」
士官長立刻挺起槍桿，示意大家離開小屋到門外。
看見士兵無情摧殘自己的小屋，希爾雖然頗為心疼，卻沒時間停下腳步。抬起視線望向天際，只見遠方好幾艘軍方快艇也已經繞過山頭，朝著山城的方向快速逼近。
希爾快步衝上階梯，心中第一次覺得：通往山頂的路，竟是如此漫長遙遠。
「長官，這裡！」
這時，一名士兵終於發現躺在草叢內，被剝得只剩下內衣褲的昏睡同伴，大驚失色地回報道：
「恐怕，已經有人冒充成我們了！」
「絕不能放走那個女孩，所有人快點跟上！」
士官長聞言，馬上揮臂帶領著眾人包圍階梯，向唯一還沒搜索的山頂機庫前進。

〄

機庫大門轟然關上。
「剛才那是怎麼一回事？」
兩人才剛逃進機庫，希爾便將莉薇亞壓在牆壁上，用幾乎快失去理智的恐怖表情，狠狠盯著莉薇亞。
「你還敢問我？你這個死變態，剛剛為什麼……」
莉薇亞起先惱羞成怒，試圖撥開希爾撐在身旁的手臂。然而，不管她怎麼推擠，希爾的手臂卻是分毫不動。
希爾此刻的表情，瀰漫著一股遭到背叛時的失望與盛怒，目光猶如惡鬼一般駭人，叫人莫名畏怯三分。
莉薇亞從沒想過希爾會有這樣的反應，整個人頓時動彈不得。尚未出口的話語，隨著失去氣力的手臂，斷然僵在了半空中。
「要不是我埋伏在後門，妳早就被那群傢伙抓走了！不要逃避我的問題，回答我！」
希爾早就從莉薇亞的眼裡，讀到了她知曉事情原委的蛛絲馬跡。他將手掌用力拍在牆壁上，直勾勾看著莉薇亞，眼中燃燒著熊熊怒火。
看見希爾憤怒的嘶吼，莉薇亞整個人像是洩了氣的皮球。先前故作頑強的抵抗，一瞬間全都消失不見了。
「妳是知情的吧？為什麼不事先告訴我們？我們哪裡虧待妳了？」
「我……」
莉薇亞一反常態低著腦袋，明白自己犯下了無可挽回的大錯。她因為沒有把實情告訴空賊們，以致於整個空賊團對於此刻她招來的禍害，完全沒有任何心理準備，一時之間束手無策。
希爾尖銳的視線，每一道都像是對莉薇亞的殘酷逼問，讓她心中的罪惡感不斷加深。
炙熱吐息落在莉薇亞的臉龐，宛如某種精神上的懲罰，蒸出了她眼眶中飽含歉意的淚光。
「對不起……」
莉薇亞懊悔地垂著目光，細聲囁嚅道。
尷尬的沉默帶著顫抖的呼吸，在彼此的目光之間，如迷霧般氤氳蔓延。
「可惡……算了。現在追究起來也無濟於事。」
數秒鐘之後，希爾緩緩鬆開手，讓莉薇亞顫抖的嬌軀，得以擺脫他的肉身禁錮。
雖然莉薇亞所帶來的災難，確實讓同伴們身陷危險，但看著此刻莉薇亞自責的神情，希爾一時之間也沒辦法再責怪她什麼。
「對不起……對不起……」
莉薇亞只是緊握著紅色墜子，一再呢喃著歉意的話語，自知犯下了難以彌補的過錯。
聽見莉薇亞的道歉之後，希爾也忍不住低下頭，反省起自己的意氣用事。
也許是太過心慌意亂，他表現得有些衝動了。
現在他們兩個人可是生命共同體，應該要齊心合力，想辦法逃離困境才對，怎麼可以在這時候起爭執呢？
回神細聽，機庫外頭的腳步聲，已經離他們兩人很近了。
希爾焦躁地環顧四周，知道要是他們再繼續待在這裡，彼此都將難逃任人宰割的命運。
可惡……難道就沒有什麼方法，能夠安全逃離這個地方嗎？
希爾急切的目光，不經意落到那台剛維修完成，卻不知該如何啟動的老舊飛艇上。
機庫外，子彈上膛的聲音，在冰冷空氣之中輪番迴響。
「開門！」
士兵開始撞擊機庫大門，試圖從正面破門而入。
希爾沒有多做猶豫，立刻拉起頹坐在地上的莉薇亞，就往飛艇的方向跑了過去。
他原先黯淡的雙眼，瞬間像被點亮一般，浮現出一絲曙光。
「你……你要幹什麼？」
莉薇亞還沒從激動情緒中恢復冷靜，就被希爾拉著跑了起來，一時之間驚慌失措，不知道希爾要做些什麼。
直到，她沿著兩人前進的方向仰起視線，看到了那艘煥然一新的飛艇。
父親的飛艇。
「你怎麼……」
莉薇亞不禁睜大了眼睛，凝視著將飛艇修理好的希爾，臉上滿是不可置信的神情。
由於父親的飛艇太過老舊，就連軍隊想要拆解它都很困難，才會讓莉薇亞有機可趁逃出軍艦。
沒想到，面對這麼一艘難以拆解的飛艇，希爾竟然輕易就……
「別小看我。我好歹也是看著飛行快艇長大的孩子，要修理這類東西根本難不倒我。」
希爾用一副理所當然的表情，回敬莉薇亞崇拜的目光。
「麻煩的是，妳知不知道怎麼讓它啟動？我們沒多少時間了。」
「當然知道！」
還沒等希爾把問題問完，莉薇亞便迅速點了點頭，語氣十足肯定。
父親的飛艇，她有什麼理由不會發動？
「那就好，快上去！」
希爾鬆開固定支架，一把抱起莉薇亞，將她朝座艙丟了上去。
只聽見機庫外的躁動腳步，變得越來越駭人。
機庫大門在士兵蠻力的撞擊之下，中央部分已經出現恐怖的變形，隨時都有撐不住的可能。
「開門！」
門外的士兵一再咆哮。
眼見時間分秒必爭，莉薇亞連忙伸手將希爾拉上飛艇。一片刻有凹痕的詭異金屬板，就這麼橫在兩人眼前，彷彿早就在等待著他們的到來一樣。
「抓緊了！」
莉薇亞將項鍊的紅色墜子，用力壓進金屬板上的刻痕裡。
一瞬間，原先在墜子內部閃動的紅色光芒，彷彿掙脫了墜子的束縛般，赫然向外溢散。
隨著紅色能量進入金屬板，本來一動也不動的古老飛艇，引擎竟然開始運作，將動力傳動到轟隆作響的噴氣口。
事隔百年再度吹起的狂風，成為了飛艇推進的動力，帶著希爾和莉薇亞的殷切期望，奔向即將日出的天空。
希爾拉動繩索，打開機庫滑行道的出口，趁著飛艇蓄力準備起跑的空檔，為莉薇亞和自己戴上飛行面罩。
「沒想到，竟然會有這種奇蹟……」
希爾看著絢麗舞動的紅色光帶，心中不禁對這艘古老飛艇的啟動裝置，產生了溢於言表的驚訝之情。
而機庫的大門，也終於在這時被士兵們用力撞開。
「開槍，別讓他們逃了！」
緊跟在開火命令之後的，是一顆顆不長眼睛的子彈，在煥然如新的飛艇機身上，接連刻下焦灼刺鼻的彈痕。
軍隊的槍炮，可不是開玩笑的。
「快走，他們來了！」希爾慌張地朝莉薇亞大喊。
「可是飛艇的動力槽還沒蓄滿，照這個情況出航肯定會墜機的！」
莉薇亞指著尚未被填滿的動力槽，雙手用力蓋在金屬板上，焦急到渾身直冒冷汗。
「管不了這麼多了！」
希爾知道再不起跑就來不及了，只好憑腦海裡的既有知識，隨便抓緊一個看起來像是操縱桿的東西，用盡全力將它往前一壓。
引擎隨即高鳴，帶著飛艇加快速度，昂首衝向飛行跑道末端。
巨大的加速力道將兩人緊緊壓在椅背上，讓他們連要移動一根指頭都很困難。
子彈喧囂被拋在腦後，士兵的面容變得越來越小，最終遠遠消失在視線盡頭。
隨後，疾速衝出跑道的飛艇，就這麼沿著動力不足的飛行軌跡，墜入下方的無盡深淵。

〄

風聲之中，溫暖的紅色光芒，淹沒了眼前加速飛掠的一切。
向下墜落的重力，隨著視線內加速向上的風景，拉扯著莉薇亞顫抖的四肢，將她充滿恐懼的意識，撕裂成無數不知名的碎片。
墜落，再墜落。
模模糊糊之際，一雙溫暖的掌心，輕柔地覆住她冰冷的手背。
莉薇亞緩緩睜開眼睛，在燦爛光芒的盡頭，見證著希爾臉上無畏的笑容。
身旁那張溫柔的表情，好似在向她說：相信我，一切都會沒事的。
剎那間，耀眼紅光從掌心深處源源湧出，將兩人份的信念透過紅色墜子的能量，傳達到了機體內部。
莉薇亞不由得屏息凝神，看著自己和希爾兩雙炙熱的手心，緊緊覆蓋金屬板上的紅色墜子，一同祈禱著生死一瞬的奇蹟。
隨即，動力槽滿溢的赤色能量，便帶動著引擎加速運轉，為下一秒恐將摔得四分五裂的飛行快艇，灌注遲來的飛行動力。
動啊……動啊……
「快動啊！」
兩人齊心合力的吶喊，隨著氣勢磅礡的紅色能量，來到了儀表的最高峰。
剎那間，氣流的方向開始改變。
希爾能感覺到，一股極為強大的升力正在抵抗著下墜重力，逆勢將飛艇向上拉升。
熟悉的風勢，從下墜視線的收攏點迅速接近身旁。冷冽的氣流劃過肌膚，帶走兩人臉上恐懼的表情。
希爾用力拉起操縱桿，將所有的希望，全部寄託在這一刻。
終於，就在即將撞上山壁之際，飛艇轟然噴射出紅色能量，以近乎九十度的拉抬之勢，千鈞一髮地，強行帶領兩人避開粉身碎骨的命運。
緊接著到來的氣流衝擊，將兩人硬生生擠壓在一起。機身隨即陷入劇烈的晃動，渾身骨肉都快被震碎了。

〄

「他們掉下去了！」
看見飛艇消失在跑道盡頭，士兵連忙跟上察看，卻只發現了一片不見盡頭的峽谷山壁，橫亙在眾人俯瞰的視線之內。
冷冷寒風，不斷自腳下的死亡深淵湧灌上來。
「從這裡掉下去，不死也只剩半條命。」
士官長看著腳下不見蹤影的飛艇，吞了吞口水，心裡好像懸了一顆大石頭，神情緊張地冷汗直流。
上級交代要活捉回總部的目標，該不會就這樣……
「長官！」
正當士官長胡思亂想的時候，士兵紛紛指著腳下深不見底的懸崖，好像看見了什麼妖魔鬼怪一樣，一邊臉色大變一邊往後退。
這時候，一陣極為猛烈的狂風，忽然從腳底竄了上來。
士官長才剛低下頭，想要確認下面發生了什麼事，就看見一道迅速接近的白色物體，在視網膜之上急速放大。
「怎麼可能？」
他連心臟都快被嚇出來，話都還沒說完，就本能性地往後倒退。
下一秒，只見那艘本該連殘骸都不剩的古老飛艇，便沿著峭壁直直攀爬上來，猛削過他們的髮梢，往天空深處疾衝了出去！
「他們是怎麼上來的？」士兵大驚失色。
刺眼晨曦中，飛艇拖著長長的紅色尾巴，以普通飛行器不可能模仿的流暢姿態，驚險萬分地繞過山壁障礙，奔上好幾千公尺的高空。
不知名紅色能量染紅了整個山壁，將眾人目光所見之處，都抹上了一層淡紅色光暈。
「這是……」
坐在飛艇內的希爾，看著四處溢散的火紅能量，對眼前的奇蹟感到不可思議。
此時，初升的旭日才剛掙脫雲彩的束縛，在腳下層巒疊嶂的山峰上，灑下璀璨動人的金色光芒。
「好美……」
在璀璨晨曦的照耀下，莉薇亞如天使般美麗的側臉，彷彿染上了一層來自天界的聖潔光芒。默默遙望著遠方天際的日出美景，露出了希爾從沒見過的陶醉表情。
時間彷彿靜止在這一刻，任由兩人交疊的雙手，牽起了這片如詩如畫的天空。
下一秒，一連串索命而來子彈，毫無預警地，打破了這刻恍若永恆的瞬間。
「把那艘飛艇打下來，不能讓他們逃走！」
只見軍隊的飛行快艇，緊跟著古老飛艇的蹤跡，悄然逼到了兩人的身後。
子彈劃開高空稀薄的空氣，緊貼著兩人的眼角餘光，將飛艇才剛修復好的裝甲，撕裂出好幾道怵目驚心的彈痕。
「莉薇亞，抓緊了！」
希爾深吸一口氣，雙手抓緊了操縱裝置，以他身為「領風人」的敏銳感官，捕捉飛艇切入風勢的一瞬間，全力將操縱桿往右一推。
飛艇頓時帶著向右俯衝的加速度，在空中劃出一條醒目的紅色軌跡，悍然破空而下。
不顧機身翻轉的反作用力，希爾急速將身體向左傾斜，帶領飛艇緊貼著山壁，鑽入山勢之間的縫隙。
「別讓他逃了，追！」
政府空軍也不甘示弱，跟在希爾後面，緊貼著山壁衝了進去。
轟隆作響的引擎聲，從狹窄山壁之間高速掠過，帶起一片紛揚的碎石泥塵。
「不愧是空軍，果然跟著追進來了！」
希爾用眼角餘光掃視後方，瞥見身後持續逼近的機影，臉上露出一抹「果不其然」的笑容，眼中連一點緊張的感覺都沒有。
他自信滿滿地傾斜身體，依照平日的感覺，讓古老飛艇拖著紅色尾雲，機身緊臨山壁，加速衝進下一個彎道入口。
「加速追上！」
空軍隊員眼見希爾持續逃竄，立刻有了共識，不加思索地追了上去。
下一秒，六艘飛行快艇便首尾相連，一齊側向翻轉機身，高速進入狹窄的彎道。
緊接著，在彎道出口處，前方三艘快艇才剛衝出彎道，後方三艘快艇的機翼前端，竟然不知為何冒出火花。
隨即，引來一陣慘烈的爆炸！
「怎麼會？」
空軍隊員還沒來得及驚訝，就意識到眼前的景色似乎越來越窄。操縱著駕駛桿的雙手，竟然連分毫都移動不了。
不知不覺間，他們已經被騙進了一條狹窄的引流道。
「混帳！」
一名空軍隊員明白大家中了希爾事先設下的圈套，不禁憤恨咬牙，氣得雙手隱隱發抖。
一開始山壁之間的空隙，還能容許駕駛員游刃有餘飛行。哪知，過了一個彎道之後，空隙竟然以可怕的速度不斷縮小，最後狹窄到僅能容納一艘飛行快艇勉強通過。
更何況，僅存的三艘空軍快艇，並不像古老飛艇一樣輕薄窄小。空軍快艇的機翼由於格外粗大，離山壁只有幾公分的距離，隨便一移動都會擦出致命的火花。
這是一場賭上性命的追逐戰。
空軍隊員無不傾斜機身，盡量在山壁狹窄的空隙間，獲得最大的飛行空間，避免因為擦撞山壁而失事。
「這裡可是空賊團嚴格訓練飛行員的地方，怎麼可能讓你們輕易通過？」
希爾瞥見後方預料之內的事故，一如往常地揚起看好戲的嘴角，壓下機身閃避不時出現的石塊，加速離開越來越狹窄的引流道。
「別放過那艘飛艇，開火！」
空軍隊長抓住他們僅剩的追擊優勢，下令全員開槍射擊。
在如此狹窄的航道中，子彈無疑是最致命的武器，前方的獵物根本無從閃避。
隨著隊長一聲令下，數發子彈高速出膛，追著古老飛艇的紅色尾雲而去。
「希爾，小心！」
莉薇亞聲音未落，三發子彈便朝希爾快速逼近。她連忙把希爾往自己的方向拉了過來，卻也因此沒留意到掠過她身旁的另外兩發子彈，身體應聲中彈。
鮮血迎空濺開。
子彈掃過莉薇亞纖細的臂膀，在她白皙的肌膚上，撕開兩道血淋淋的傷痕。
「……嗚！」
希爾被莉薇亞這麼一拉，一時重心不穩，造成機身大幅傾斜，差點撞上兩旁的山壁。
幸虧，希爾平時反應就很迅速，硬是在最後一秒回過神來，伸手拉緊操縱桿穩住機身，才沒有因為一時大意釀成悲劇。
看著莉薇亞受傷痛苦的模樣，希爾的心頓時涼了一大半。
「莉薇亞！」
「嗚……我沒事……你別擔心！」
莉薇亞強忍疼痛摀著傷口，逞強地向希爾回應道。
「喂，好像傷到目標了！」
空軍隊員的手指從板機上移開，發現莉薇亞遭到波及的事實。
「繼續開火，不要停！」
不料，空軍隊長卻因為同伴的犧牲，早已喪失理智，不打算放過任何一個目標。
無情彈雨持續逼近。
看到莉薇亞因為受傷而痛苦喘息著，希爾一面盡力避開子彈，一面在腦海中計算出口剩下的距離。
他隱約發覺，飛艇的推進動力似乎在減弱，飛行速度越來越緩慢。所幸，他們距離這條窄道的出口，已經不遠了。
「再撐一下，出口就快到了！」希爾向莉薇亞打氣道。
話才剛說完，一堵上下不見邊際、僅有一個小小開口的石壁，便毫無預警地出現在窄道盡頭。
希爾立刻將機翼完全平行山壁，控制著機體進行側向飛行，以便通過眼前狹窄的出口。
子彈散亂打在石壁上，激起紛飛石屑。但希爾卻只是屏氣凝神，將專注力凝聚到最高點，照著平日訓練時的感覺，仔細感受著來自四周氣流的訊息。
砰咚。砰咚。
聆聽著自己宛若雷鳴的脈搏，希爾慢慢把操縱桿壓到最底端。
心跳的聲音，從沒如此劇烈過。
生死一瞬。
岩壁邊緣以狂風莫及的速度，削過飛艇機翼前端，刮起一陣叫人膽戰心驚的火花。
下一秒，視野霍然開朗。
只見穿過狹小出口的古老飛艇，就這麼以險象環生的姿態，迎向遼闊天空的懷抱。
「不好！」
緊跟在後的空軍快艇，一直到希爾鑽出岩壁後，才發現前方那個極為狹窄的出口。
「快拉起機首！」
眼見事態為時已晚，空軍隊長的聲音裡盡是顫抖。
「來不及了！」
一名空軍隊員自知在劫難逃，慌忙按下逃生按鈕。
緊接著，三艘體型過大的飛行快艇，便以來不及進行轉向的姿態，轟隆一聲撞在岩壁上，化作一團團耀眼奪目的火球。
岩壁隨之震盪，巨大石塊崩落。
希爾聽見身後宛如核爆一般的巨響，連頭都沒有回，便知道了那些追兵的下場。
……預料中的結局。
希爾一面收回眼角餘光，一面伸臂壓緊操縱桿，駕駛著死裡逃生的飛艇，避開猛壓而來的衝擊波，朝著天空深處繼續拔升高度。
看著時不時掠過眼前的白雲，他不由得瞇起雙眸，望向山頭另一端的村莊廣場。
只見山城居民一個接著一個被銬在一起，趕進政府的飛行軍艦內部。人質之中，不乏空賊團的夥伴們。甚至，連空賊團賴以為生的飛船，也一併被政府扣押了起來。
「看來，我們暫時回不去了呢。」
目送著晨曦之中山城陷落的景象，希爾不禁黯然垂下眼眸，語氣中難掩無奈和失落。
身旁，莉薇亞虛弱的粗喘聲依舊，彷彿厄運之神的囁嚅耳語。希爾心知肚明，在莉薇亞傷勢惡化之前，兩人勢必得找個地方稍作歇息。
趁著飛艇動力尚未完全消失，希爾將機體順著風勢引向高空，帶著這艘漂泊無家的古老飛艇，朝著連他自己也不知道的目的地前進。
