~ 肆章 ~

美麗的藍色光點，穿越數億公里的漆黑宇宙，倒映於男人的眼底。
相隔百年再度歸來的龐大艦隊，就像一艘艘航行於無形水面的船隻，駛過碎石遍布的小行星帶。
只是，這次艦隊的目的地，不再是曾經尚存生機的陸地，而是一片剩下死亡毒氣的橘紅色大地。
「報告，艦隊剛才已經通過木星，進入太陽系內層。」
「通知各艦提高航速，保持行駛方向繼續前進。」
男人捲弄著失去光澤的銀色髮絲，以不疾不徐的聲音下達命令。
有如機械一般轉動的雙眼，緊盯著遠方的淡藍色星球，嘴角揚起一抹不知名的笑意。
100年了。
距離上次這副身體被摧毀殆盡，經歷重生恢復至今，已經將近100年了。
這100年間，即便無法再回到地球，即便他得依靠著維生儀器才能存活，他也沒有忘記，自己對那顆藍色星球懷抱的恨意。
當年被「那名叛徒」偷走的毀滅兵器，至今依然沉睡在紅色大地上，等待著他去親手喚醒。
這次，不會再有人妨礙他了。
不會再有人像100年前一樣，阻礙他利用那艘毀滅戰艦，來實現「新人類」的野心了！

〄

「被逃走了？」
「是的，非常抱歉！」
七名最高領導人的其中一員，用力揉碎空賊犯案後留下的紙卷，以一臉憤恨緊繃的神情，瞪著前來報告的士兵。
任何人都看得出來，領導人的身體正在微微發顫，不知是因為憤怒還是恐懼。
「你們這群混帳！」
他把手用力往空中一揮，漫天紙屑頓時伴隨著無以復加的盛怒咆哮，狼狽地落在士兵身上。
「你們不知道……距離那些傢伙來到地球，只剩下不到三天的時間嗎？」
領導人站了起來，胸口因呼吸急促而劇烈起伏，臉上一陣青一陣白，全是無法言喻的惶恐和不安。
士兵跪在地上使勁壓低身體，心底同樣明白事態的嚴重性。
要是大家沒在期限內找到莉薇亞，這顆星球恐將遭遇難以想像的災劫，最糟的情況甚至將難逃毀滅。
「快……快把她給我找出來！把她給我找出來！」
領導人顫抖的瞳孔望向天空，以瀕臨崩潰的聲音，向眾人下達全面通緝的命令。

〄

當莉薇亞睜開再次眼睛的時候，時間已經是傍晚時分了。
窗外寧靜的天空，沉浸在血一般鮮紅中。飄動的雲朵彷彿潔白的棉絮，在血流不止的地平線塗塗抹抹，擦出一道以夕陽為名的傷口。
不知不覺間，棉布被擰乾的聲音鑽入耳中。
「妳真是會睡。」
抬起頭，希爾一張不耐煩的臉龐映入眼簾。
莉薇亞撐起身子，覺得經歷飛行過後的副作用始終在腦中盤旋不去，讓她此時仍感到輕微的頭暈目眩。
「……這裡是？」
「第二浮游大陸下界，一間沒有人居住的邊境空屋。我花了半枚金幣買來的。」
希爾晃了晃手中的錢袋，用一副滿不在乎的口氣說道：
「至於那艘飛艇，我也已經花了另外半枚金幣把它修好了。現在正藏在外面呢。」
莉薇亞摸著胸前的紅色墜子，還沒來得及開口詢問，希爾就把一切實情都告訴了她。
看著手臂上被細心包紮的傷口，她頓時呆愣在原地，不知道該如何感謝希爾第二次的救命之恩。
「現在我們兩人可是生命共同體，同舟共濟可是很重要的。況且，要不是妳，現在躺在床上的人可能會是我呢。」
希爾擺了擺手站起身，示意莉薇亞並不需道謝。對他來說，這是他應該做的。
隨即，一碗冒著蒸氣的熱湯，被推到了莉薇亞的面前。
「喝吧，看妳身體虛弱成這樣，不補充一點營養不行。」
在希爾的堅持下，莉薇亞伸手端起熱湯，呆呆注視著蒸氣氤氳而上。
確實，由於她的傷勢還沒復原，經過這一連串驚心動魄的逃亡之後，身體支撐不住舟車勞頓的疲累，才會在飛艇上昏死過去。
她想起了幾天來照料她的空賊居民，想知道他們的安危，卻不知該如何開口。
於是，支支吾吾的話語就這麼懸宕在空氣中，猶如斷了線的風箏。
「山城上的大家……」
「都被政府抓走了，貌似被關在第一浮游大陸最頂層。」
希爾刻意壓低嗓門，說出他花了三枚金幣買來的情報。
「現在政府軍隊找妳快找瘋了呢，不只派兵搜索所有大陸，連陸地上可疑的地方都不放過。看來，我們暫時只能躲躲藏藏，尋找機會去救回大家了。」
希爾朝窗外望了望，確認沒有人在外面後，面色凝重地向莉薇亞說道。
事實上，早在莉薇亞醒來之前，他就已經換了三個藏身處，才勉強躲過軍隊的地毯式搜捕。
「怎麼會……」
聽見希爾一番話，莉薇亞連喝湯的力氣都快沒了。
都是因為她……
一切的災難厄運，全都是因為她……
「……可以幫我關一下窗戶嗎，希爾？」
莉薇亞忽然開口，聲音不知為何有些顫抖。
「嗯，沒問題。」希爾不疑有他。
窗外，夕陽燃燒著最後的熱度，隱沒於地平線之下。
希爾起身關起窗戶，血紅色的天空頓時變得越來越狹窄，直到最後，黯然消失在視線的另一端。
這時，莉薇亞忽然抄起希爾放在桌上的小刀，迅速舉到自己的胸前。
湯碗摔落地面，應聲粉碎。
「莉薇亞！」
希爾察覺到身後有些不對勁，慌忙回頭的同時，就看到了莉薇亞想要自我了斷的情景。
腳步迅速衝出，攔在莉薇亞身前，已經是下一個瞬間的事了。
剎那間，就在莉薇亞要將小刀往胸口刺下去的時候，希爾一把抓住她的手臂，硬生生逼迫那把鋒利的小刀，停在莉薇亞胸前五公分處的半空中。
「妳要做什麼？」希爾疾言厲色地大吼道。
「放開我……我活著只會為你們帶來麻煩……」
莉薇亞的面容掩蓋在黑色長髮之下，連頭都不敢抬起來。
她從來不知道，做出覺悟的理由，竟是如此顫抖。
「快住手。」
希爾放低姿態向莉薇亞求情，希望莉薇亞能夠就此罷手。
「如果我先前的斥責傷害到了妳的話，我現在馬上跟妳道歉。」
希爾用誠摯的雙眼看著莉薇亞，眼中滿是歉意。然而，面對希爾的退讓，莉薇亞卻只是搖了搖頭，一時之間沒有回話。
沉默彷彿持續了一個世紀般漫長的時間。
最終，莉薇亞從乾燥的雙唇間，吐出了氣若游絲的喃喃細語。
「道歉……又能怎麼樣？」
冷不防，小刀又往莉薇亞的胸口推進了數公分。
莉薇亞抬起頭，眼眶中早已泛著絕望的淚光。
「你根本不會明白……我是怎麼承受著這些絕望活過來的……」
每一滴淚水，都是帶著一分莉薇亞被這個世界傷害的疼痛。
時至今日，早就數不清了。
無論是人們知道她的身世與遭遇時，冷嘲熱諷的欺凌言語。
還是對待背負著危險秘密的她時，人們敬而遠之的表情。
舊的傷口還來不及癒合，又被劃出新的傷口。她的內心深處早就滿目瘡痍，淌著從未乾涸過的孤獨淚滴。
她已經被傷得太深太深。甚至到最後，連痛覺都漸漸麻痺了。
活著的意義，究竟是什麼？
在一日復一日的痛楚中，莉薇亞早就不期待那些遠在天邊的幸福理想。
只要能從殘酷如地獄的日常中，苟延殘喘地用盡每一次呼吸的餘力，她就十分心滿意足了。
生命向來只會為她帶來痛楚和唾棄，一再為她帶來無法承擔的責任與使命。
所以，當莉薇亞血淋淋地躺在飛艇殘骸中，意識頑強彌留的時候，她多麼希望雙眼能就這麼永遠閉上，讓她離開這個殘酷而醜陋的世界。
死亡這條路，對她而言，或許還痛快一些。至少在遇見希爾之前，莉薇亞確實是這麼認為。
奈何，任誰也沒有料想到，她竟然會在陌生病床上，劫後餘生醒了過來。
她永遠忘不了，那名為她帶來嶄新生命的褐髮少年，第一次出現在她眼中的情景。
彷彿是一名從天而降的天使。
和從前遇到的每個人都不同，向傷痕累累的她伸出援手。
和從前遇到的每個人都不同，向看透世間黑暗的她露出笑容。希爾不但救了她的性命，還為她重新灌注了生命的勇氣。
因為希爾，她有了繼續活下去理由。
但如今……
「你根本不會了解……當這個世界上，連活著的意義都沒有的時候，那種生不如死的心情！」
莉薇亞的淚水，隨著這一句發自內心深處的吶喊，決然潰堤。
她最終還是禍害，只會為她身邊的人帶來災難。這樣的她，還有什麼理由繼續活著？
還不如……死了算了！
「別胡思亂想。事到如今，我說什麼也不能丟下妳一個人不管！」
哪知，希爾卻一把拉起莉薇亞的手，將臉龐湊到莉薇亞面前，直勾勾地注視著莉薇亞的雙眼。
小刀鏗鏘一聲落地，激盪起兩人近在咫尺，心跳磅礡不已的聲音。
「別鬧性子了，妳並不是一個人。如果妳真的失去活著的意義，這份希望就由我來幫妳尋覓。如果妳真的無法面對回憶的傷痛，這份痛楚就由我來幫妳承受。」
希爾看著莉薇亞欲言又止的神色，知道莉薇亞還在為她引來的災禍，深深地自責著。
雖然莉薇亞老是給他帶來麻煩，讓他恨不得能早點從莉薇亞身邊解脫。但是此刻，希爾的心中卻有一股感同身受的共鳴，讓他無法就這麼放下莉薇亞不顧。
「所以，暫時收起淚水吧。把所有的事情，都跟我坦白吧。」
希爾坐了下來，替莉薇亞抹去眼角的淚痕，等待她恢復平靜。
「這樣妳的心裡，也許會比較舒坦些。」
看著希爾的臉龐，莉薇亞終於漸漸冷靜下來。
兩人隔著一片難以消抹的靜默，消化各自內心激動的情緒。
「為什麼……」
莉薇亞的手指緊抓著床緣，語帶淚光。
「擅自把你牽扯進我的命運……你卻一點也不嫌棄我？」
從前的人們，只要一看到莉薇亞，就如同看到瘟神一樣逃得遠遠的。所以，莉薇亞也盡量與別人保持距離，以換取別人對她生存權利的默許。
她不奢望關愛，更別說是友情。那些他人用以的維繫情感的工具，對她而言只像是一把利刃，只會將她的內心傷害得更深。
漸漸地，莉薇亞也已經不對自身懷抱任何期望。
反正，她的存在只會為他人帶來危險和災難。
習慣面對冷言冷語的她，早就對這份無法逃避的詛咒，感到麻痺了。
只是，她卻從來沒有想過，竟然有人會對她身上背負的秘密，抱持著抗拒和厭惡以外的回應。
更不曾想過，她會在這時，聽見了希爾發自內心的低語。
「或許，是因為我在妳身上，看見了從前的自己吧。」
希爾隱沒在幽暗光線中的目光，竟不知為何顯得有些沉重，甚至有些哀傷。
「我沒有什麼偉大的過去，卻有著不少跟妳一樣，不堪回首的回憶。藏在妳眼睛深處那種似曾相識的情緒，是騙不了人的。」
從莉薇亞身上散發出的孤獨和哀傷，正是希爾在初次見面時，就對莉薇亞倍感親切的原因。
他們都是相同的人。
獨自在眾人帶刺的目光中，忍受著難以言喻的孤獨與痛楚，一路經歷萬難活過來的人。
「體會過真正孤獨的人，都會擁有類似的渴望。」希爾緩緩瞇起眼睛：「這一點，不論是誰都一樣。」
渴望能被了解。渴望能被傾聽。渴望能被擁抱。
渴望能擁有一個，讓自己能夠遺忘傷痛的地方。
從小就被親生父母遺棄的希爾，也曾經一個人飽嚐世態炎涼。幸運的是，在他加入空賊團之後，他便擁有了一個難能可貴的歸屬，能夠盡情發洩他對這個世界的不滿。
與他相較，莉薇亞卻還是孤身一人，獨自承受著難以想像的傷痛，和殘酷的現實搏命奮鬥著。
纖弱嬌小的身驅，幾乎背負了整個世界的重量。
怎麼會有如此堅強的人？
看見莉薇亞強忍淚水的表情，希爾不禁感到一股沒來由的悲傷。
「我並不指望自己能成替妳分擔些什麼，但至少，我希望能替妳找到活下去的意義，讓妳不再對未來感到迷惘。」
希爾澄澈溫柔的雙眸，在幽暗之中逐漸明亮。
「至少，我想幫妳找到屬於妳的歸屬，讓今後的妳，不需用再一個人承擔痛苦。」
他早已做好了，承受「冥王」秘密的心理準備。
莉薇亞收起眼淚，默默感受到了希爾胸膛深處，那股炙熱搏動的覺悟。
呼吸漸緩，啜泣漸歇。
「你可別後悔……這是你自己說的哦……」
許久之後，莉薇亞若有似無的聲音，打破這片令人焦躁的沉默。
昏暗室內，紅色墜子泛動著微弱光芒，照亮她終於下定決心的美麗臉龐。
「這一切……都是從『超量子能源』開始的……」

〄

超量子控制儀、超量子炮、超量子動力系統。
「冥王」之所以為人所懼，便是出自於這三項理由。
這艘秘密誕生於異星的戰艦，除了配有當時數一數二精密的實驗性超量子系統，還搭載了許多超越當代的先端科技。
在那之後，相關戰艦的後續開發便隨之停擺，相關研究也陷入膠著。也因此，數以萬計的珍貴技術，幾乎都是初次、也是最後一次被實際運用。
彷彿在呼應命運的乖舛，新人類為「冥王」開發的許多機密技術，隨著100年前「冥王」的消失，也一併灰飛湮滅了。
有人說，「冥王」戰艦上的軍事科技，足足領先了全宇宙1000多年。如此大幅的技術斷層，使得「冥王」的消失，成為了「新人類」最大的損失。
也有人說，掌握「冥王」如此危險兵器的人，遲早會為宇宙帶來混亂。「冥王」的消失，也許不是一件壞事。
事實不容辯解。
「冥王」後來確實從歷史上失去了蹤影。沒有人知道它是怎麼消失的，更沒有人知道它最後何去何從。
不僅如此，「冥王」的出現，更為這個世界帶來一些出乎意料的改變，以及「新人類」們各懷鬼胎的野心。
而他們所覬覦的，正是那樣日後成為了神話的最終兵器――
「冥王」的超量子炮。
這項恐怖的武器，能將猶如宇宙大霹靂般龐大的能量，壓縮成具有強大破壞力的攻擊。其威力不僅驚人，甚至足以消滅一整個星球。
不過，越是危險的兵器，越是得有一套精確的操縱系統，才能減低攻擊所造成的誤差。
有鑑於此，超量子控制儀應運而生。
超量子控制儀，可以說是「冥王」戰艦的中樞神經，能藉由消耗極高能量，在一瞬間將超量子能源聚集在戰艦四周，形成固若金湯的絕對防壁。
遺憾的是，不論超量子控制儀或是超量子炮，都必需消耗大量能源才能運作。於是，技術人員為「冥王」開發出了超量子動力系統，將相當於一整個銀河系的龐大能量，一次性封入動力核心內部，作為這艘戰艦的主要動力。
源源不絕的紅色光芒，便是超量子能源釋放時的型態。也因此，許多親眼目睹「冥王」風姿的人，都會發現「冥王」總是拖著一條長長的紅色尾巴，宛若一顆血色彗星。
這艘凝聚了新人類智慧結晶的超巨型戰艦，就這麼以超越眾人期待的姿態，出現在歷史的舞台上。
然後，再以眾人無法預料的下場，殞落在時代的洪流裡。
漫漫時光百餘年。
隨著光陰逝去，許多人早就遺忘了，曾經有這麼一艘戰艦的存在。
更鮮少有人知曉，「冥王」曾經因為一趟秘密任務，到過全人類的母星――地球。
這個「冥王」最後出現的地點，只以故事和傳說的方式，在人們記憶中留存了下來。
「而那些傳說唯一的證據，就是這個東西。」
莉薇亞舉起胸前隱隱發亮的紅色墜子，將它湊到希爾面前。
「這是……」
希爾注視著項鍊墜子血紅色的光芒，腦中馬上閃過莉薇亞剛才講述過的事情。他想起了兩人乘坐的古老飛艇，以及啟動飛艇時漫天飛舞的紅色光帶。
紅色的光芒。紅色的尾巴。
莫非……
「沒錯。」
莉薇亞抬起眼簾，看著希爾逐漸睜大的眼睛，道出了紅色墜子真正的秘密。
「這顆紅色墜子的真實身分，就是『冥王』的其中一顆……超量子能源核心。」

〄

事實雖然尚未全盤揭曉，卻已逐步霍然開朗。
聽完莉薇亞將一切娓娓道來後，希爾的表情像是融化的春雪，從不可置信的激動情緒中，逐漸恢復原先的冷靜。
他總算知道了，莉薇亞自出生以來，身上一直背負的沉重真相。
「原來，『冥王』真的還存在於這個世界上……」
而且，還是被藏在他們從小生活的星球――地球。
希爾的胸口隱隱作痛，好似心底被人刨開一個大洞，赤裸裸地將童年聽過的天方夜譚，在一瞬間全部掏出來變成現實。
「很可笑吧？一直以為遠在天邊的神話，直到這時才發現就在自己身旁。」
莉薇亞一面自嘲地嘆了口氣，一面想起了當年父親告訴她這個祕密時，她心中同樣無法置信的情緒。
「既然那條項鍊是能源核心，那麼那艘飛艇……」
希爾不由得想起了那艘，帶著他們兩人逃出山城的古老飛艇。
莉薇亞聽見希爾的臆測，不禁撫摸著紅色墜子表面，若有所思地皺起了眉頭。
「雖然我並不清楚詳情，但它八成不是這個星球上的東西。」
聽見莉薇亞的回答，希爾頓時覺得整個世界被抽掉了空氣，只剩下自己呼吸和心跳的聲音。
古老飛艇和紅色墜子的出現，可以肯定的是，幾乎不可能是偶然。
「打算抓走妳的那些傢伙，知道這些事情嗎？」
希爾破口而出的聲音，倉促如喘息。
「不。除了我和你之外，現在恐怕還沒有人知道。」
面對希爾的問題，莉薇亞只是輕輕地搖了搖頭：
「不過，要是被他們知道的話，後果將會不堪設想。」
「倘若照妳所說，那些人利用妳的情報找到了『冥王』的話……」
聽見莉薇亞的一番話，希爾的臉色不由得一沉，內心浮現出許多不安的猜想。
「這顆星球上的生命……恐怕都會因此滅亡吧。」
莉薇亞的表情，忽然變得有些哀傷。她默默想起了許多基於「新人類」的野心，而被「冥王」摧毀掉的星球。
「冥王」，這艘帶來了無數戰爭與血淚的戰艦，無疑是人性黑暗面的真實縮影。
「幸好……單憑這條項鍊的力量，還沒辦法找出『冥王』的確切位置。」
莉薇亞捏緊紅色墜子，憂心忡忡地瞇起了眼眸。
父親曾經告訴過她，這個世界上還有另一樣東西，能夠與超量子能源互相呼應。
一個在100年前，早已失去蹤跡的……超量子能源封印容器。
「『封印容器』？」
聽見莉薇亞的所言，希爾不禁滿臉疑惑。
「嗯，唯有湊齊項鍊和封印容器，才能找到『冥王』真正的位置。」
莉薇亞一面說道，一面黯然垂下眼簾：
「只是，那個封印容器究竟在何處，現在已經無從得知了。」
莉薇亞的每一句話，都為希爾揭開一道關於「冥王」的面紗。這充滿未知與冒險的舉動，讓希爾不禁佩服起莉薇亞，每一次呼吸背後的堅強。
為了不讓「冥王」被人奪走，她從政府軍艦的監禁下逃了出來，跟著自己一路逃避追捕直到現在。
為了不洩漏「冥王」情報，她對每個接近她的人抱有戒心，甚至是身為救命恩人的自己。
究竟是什麼樣堅定的信念，始終支撐著始終孤獨一人的莉薇亞，堅守秘密到了現在？
希爾只覺得心底湧上一股從沒感受過的情緒，酸酸澀澀的，就像胸口被用力揪緊一般，有些刺痛，卻又混雜著一股無以名狀的悸動。
「為什麼……」
希爾很想從口中擠出些什麼話，但滿腔激動的情緒，卻將話語硬生生堵在喉嚨，出不了口。
他忽然用力抱緊莉薇亞，將莉薇亞嬌弱的身軀擁入懷中。
「為什麼……妳要把這些痛楚都往自己心裡塞……不早一點告訴我？」
莉薇亞在懷中遲鈍的表情，讓希爾想起了從前的自己，即便遍體鱗傷，卻從來沒有哭泣過的回憶。
或許，莉薇亞早就和他一樣，已經習慣了傷痛，不知道該如何流淚了吧。
獨自深陷悲傷，便會漸漸感受不到悲傷。習慣了孤獨，便會漸漸遺忘了何謂孤獨。
「你……」
莉薇亞緊貼著希爾溫熱的胸膛，不知所措。
她本該將希爾一把推開，用盡手邊物品朝他猛砸，然後大喊一聲：「變態！」。
但是……
聆聽著希爾此刻炙熱的心跳，莉薇亞卻沒有辦法像從前一樣反抗，只能一動也不動地臣服在希爾的擁抱中，渾身籠罩著無法言喻的溫暖。
不知為何，一行遲來的熱淚，悄然滑落她的臉龐。
這是什麼樣的心情？
暖暖的，柔柔的，好似浮游於廣闊雲海，徜徉於天空的懷抱。
「對不起……之前錯怪了妳……」
希爾用感同身受的語氣，為他先前的意氣用事，深深致上遲來的歉意。
沒想到，莉薇亞是背負著如此深沉的真相活著，每一秒都可能因為身上的秘密，陷入許多意想不到的危機。
「希爾……」
莉薇亞偽裝堅強的外表，終於被淚水褪下，露出孤獨而渴望被保護的心。
「莉薇亞……不論如何，妳都不能因為絕望，而向這個世界低頭。妳要記得，妳並不是一個人在奮鬥，更不是生來就注定要背負這般命運。」
只要堅強活下去，就能看得見希望。
耳畔，傳來希爾決意的承諾。
「在這一切結束之前，我們都會在妳的身旁。就算整個世界都拋棄了妳，我也會一直陪伴著妳。」
所以，不要再獨自承受這一切了。
妳還有我和大家在身旁，不是嗎？
希爾凝視著莉薇亞的雙眸，彷彿在這麼訴說著。
他的雙手攀上莉薇亞的柔順的長髮，像是在安撫一名受傷的孩子，輕輕撫摸著莉薇亞纖瘦的背脊。
這些真相的沉重，今後，就由他來和莉薇亞一同面對、一同承擔。
「嗯。」
莉薇亞用力抱緊希爾，將過去所有不愉快的回憶，全部化為淚水宣洩而出。
那些曾經讓她痛苦不堪的真實，如今卻又讓她和希爾的命運，緊緊地交織在一起。
這究竟是不幸，還是幸福？
瀅瀅淚光之中，莉薇亞早就分辨不清了。

〄

入夜後，趁著士兵終於歇息，兩人終於得以離開小屋，在夜色掩護下展開行動。
「我們要去一趟第一浮游大陸。」
希爾翻開飛艇上的遮蓋布，心裡早就有了縝密的盤算。
既然那些傢伙要活捉莉薇亞，獲取情報尋找「冥王」，就代表他們的手上，很可能持有莉薇亞所說的封印容器。
何況，空賊團的夥伴也被關在那裡，希爾勢必得去營救大家。
「把封印容器搶到手，然後把它和項鍊一起銷毀，『冥王』就永遠不會被其他人找到了，沒錯吧？」
希爾握緊操縱桿，啟動飛艇的動力引擎。
「嗯。」
莉薇亞點頭回應。
如絲帶一般的紅光，不斷自胸前的項鍊溢出，灌入金屬板之內。
希爾壓下操縱桿，飛艇立刻鼓足動力，拖著一條長長的紅色尾巴，滑入夜空深處。
漫天星斗閃耀著璀璨動人的光芒，瞬間倒映在兩人的眼底。
「那是什麼？」
忽然，就在希爾抬頭確認航向的瞬間，他瞥見了緊依在月亮身旁，出現了一道從來沒有見過的星光。
「什麼？」莉薇亞立刻探過頭來。
「就是那個……咦？」
當希爾的視線再次掃過月亮，伸手想要指給莉薇亞看的時候，那道星光卻不知為何消失了。
好像從來沒有出現過一樣。
「你在說什麼？」
莉薇亞不由得皺起眉頭，疑惑希爾所指的東西究竟是何物。
「不……沒事。」
眼見方才看見的光芒莫名消失，希爾也不明所以地歪著腦袋，懷疑起自己的視力。
該不會是他看錯了吧？
希爾用力揉了揉雙眼，想著也許是自己這幾天來太過勞累。
專注力下降甚至出現幻覺，或許，是身體對他的無言抗議也說不定。等到一切都結束之後，他一定要好好睡上三天三夜。
希爾一面留意風向，一面拉抬機身將飛艇帶上高空，藉由雲層的掩護，朝第一浮游大陸的方位乘風飛去。

〄

第一浮游大陸最頂層，政府總部。
空賊團成員被各自分開，關在不見天日的地牢裡。
空氣中，瀰漫著一股濃濃的腐塵味。隨著一聲清脆的碰撞聲響起，一瓶紅酒被置放在地，兩旁擺著兩只斟滿醇酒的酒杯。
「我說道格，你也差不多該坦白了吧。」
七名最高領導人的其中一員――薩多，舉起一只酒杯，遞給了被關在鐵條後面的老朋友。
「別叫我的老名字。和其他人一樣，叫我老大就可以了。」空賊首領接下酒杯，將它一飲而盡。
「哼，人類政府的最高領導人，竟然得稱呼空賊首領老大，我還真是第一次聽說。」
薩多雖然貴為人類世界的最高掌權者，卻是不拘禮節地盤膝而坐，目不轉睛地盯著老友。
「不過，我到現在還是很好奇，身為貴族的你，為什麼要跑去當空賊呢？」
「我也很好奇，在學校裡成績挺爛的你，為什麼可以去當政府的走狗？」
「少瞧不起人了，你們現在還能活著開口講話，還得要感謝我這隻走狗呢。」
薩多做了個敬酒的姿勢，舉起酒杯湊到嘴邊：
「要不是我在會議上提出異議，其他六名怒氣沖沖的領導人，早就想把你們宰來吃了呢。」
「你們打算對我們怎麼樣？」
面對薩多的敬酒，老大毫不猶豫地將紅酒一飲而盡，暢然放下酒杯。不知為何，薩多那雙猶如豺狼般尖銳的視線，竟看得他渾身有些不舒服。
「如果你以為政府想治你們的罪，那就大錯特錯了。」
匡噹一聲，薩多的酒杯驟然落地。一時之間，杯中醇酒四濺。
薩多忽然收起笑容，用一種老友從沒見過的嚴肅神情，直勾勾地注視著老大的眼睛。
「明天政府就會派人來拷問你們。在那之前，我希望你能向我誠實招來。」
迴蕩在耳邊的字字句句，都是不容妥協的命令。
「你什麼時候變得這麼心急了？」
面對老友的恫嚇，老大只是不慌不忙地盯著地上的酒杯，若有所思地瞇起眼睛。
「以我對你的認識，你不會是那種遭受嚴刑拷打，就會把事實全盤托出的人。」
薩多從懷中掏出一包藥物，別有居心地在老大面前晃了晃。
解藥。
「這瓶酒已經被下了毒，再過幾個小時藥效就會發作。趁你意識清醒的時候，快點告訴我，那名少女被你們藏在哪裡？」
聽見薩多的一番話，老大不由得從額頭滴下冷汗，視線不自然地僵在半空中。
兩道互相試探著對方的目光，在空中尖銳地交鋒對峙，幾乎快擦出了火花。
「你不會是那種人。」
老大緊盯著薩多的眼睛，臉色保持著一貫的冷靜。
「哼……你怎麼知道我不是呢？」
薩多眼裡閃動的輝芒，異常炯炯有神。
「如果真的是這樣，至少得對死者說明一下，你會這麼做的理由吧。」
老大將酒杯推到鐵條旁，示意對方再來一杯。
薩多起先愣了一下，嘴角隨即揚起明白的微笑，端起酒瓶將酒杯斟滿。
也是。反正都中毒了，不喝白不喝。挺像這傢伙會有的邏輯。
隨著一聲嘆息出口，酒杯也輕輕被推回鐵條另一頭。
「很抱歉，這不僅會影響政府威信，還攸關到了全人類的命運。即便面對將死之人，我也不能說。」
薩多一面冷靜地回應老友的請求，一面用眼神刺探著對方的反應。
「哎呀哎呀，還真是守口如瓶。」老大再次將美酒一飲而盡：「很可惜，我也沒辦法告訴你什麼。畢竟把那名少女帶走的人，現在並沒被關在這裡。」
聽見老大的回應，薩多連眉頭都沒皺一下。
事實上，他早就從士兵的報告中，得知了莉薇亞逃脫的消息。
「我只想知道，把她帶走的人會將她藏到哪裡？」
「這個問題的答案，你不久後自然會知道。」
老大把空杯子推到薩多面前，覺得腦袋已經有些昏昏沉沉的了。
「再一杯。」
「把她帶走的人，是誰？」薩多看出了老大的異狀。
「希爾，我們團裡最年輕有為的小夥子。」老大不假思索地回答：「要擺平他的話，可能會浪費你們好幾艘飛行快艇。」
「我們搜索過浮游大陸好幾次了，卻都找不到他們兩個人的蹤影。」
薩多出於利誘，再次晃了晃藥袋：
「你身為空賊首領，總該知道下屬會出現在哪裡吧？」
聽到薩多這麼一說，老大忽然哈哈大笑了起來。
「笑什麼？」
看到老友不明所以的舉動，薩多眉頭一皺。
「哈哈哈！這不是很明顯嗎？那小子最喜歡神不知鬼不覺地行動，他一定會……」
不知為何，老大的聲音就這麼拖著長長的尾音，迴蕩在半空中。等到薩多反應過來的時候，老大早就失去意識向後一倒，身體大字型躺了下來。
這時，外頭傳來了十萬火急的腳步聲。
「報告！」
一看見士兵慌慌張張跑了進來，薩多早有不好的預感。
「什麼事？」薩多立刻起身。
只見士兵指著身後的地道，嘴巴吃力地張張闔闔。
「那艘逃走的『雄蜂』飛艇……在附近空域出現了！」

〄

「是紅色尾雲！在東南方！」
「快去通知上級長官！」
希爾躲在牆壁之間的縫隙，看著人影一個接著一個跑過，臉上個個都是如臨大敵的表情。
看來有人已經發現了，他故意留下來的飛行蹤跡。
希爾趁著混亂披上黑色斗篷，側身從牆縫鑽了出去，繞過禁衛兵的執勤範圍，接著閃入一處不顯眼的陰暗角落。
「所有人行動起來，這次一定要逮到她！」
士兵動員的呼喊聲不絕於耳，希爾連忙壓低身軀躲在牆角，確認通往地下階梯的入口暢通無阻，沒有任何士兵看守。
幸好，他早就在行蹤暴露之後，把莉薇亞和飛艇先藏到了安全的地方，勉強能爭取到一些時間。
時間有限，他的行動得快一點。
靠著夜色和影子的掩護，希爾飛快竄入地下階梯，朝著地下牢房跑去。
火炬隨著他的喘息搖晃，腳步踏在階梯上餘響回盪。越來越急促的心跳，擠壓著他瀕臨極限的感官。
就在此時，希爾聽到了下方階梯傳來一陣異樣聲響。他連忙回身一閃，躲進身旁緊鄰下水道的洞口。
屏息等待人群經過之際，希爾小心翼翼從洞口內向外窺看，隱約看見了陌生腳步聲的來源。
只見一名看似政府最高領導人的男子，在眾人隨護下從地牢裡走了出來，臉上覆蓋著臨危不亂的神情，冷靜地向部屬下達作戰指令。
藉由眼角餘光，希爾總算瞥見了階梯盡頭，警備森嚴的地下牢房。
「傳喚所有待命中的警備人員，全數出動！」
「是，長官！」
腳步聲距離希爾躲藏的位置越來越近，希爾於是退回洞口內部，改走地下水道。影子隨之在牆面上快速遊走。腳步輕聲踏過水面，帶走下水道內部長年的死寂。
石造階梯苔癬遍布，不時還傳來陣陣霉味，著實讓人作嘔。
希爾經過好幾次相似的轉角，一面按照記憶中的方位前進，一面找尋正確的道路。
很近了。
他睜大逐漸熟悉黑暗的雙眼，確認自己已經繞到了牢房正下方。
終於，在一陣氣喘吁吁的奔走之後，一面架著鐵欄杆的石頭階梯，出現在他的面前。
希爾撥開黑色斗篷登上階梯，輕聲推開橫在頭頂的石板。
地牢內部沉重腐敗的空氣，頓時迎面撲來。
「喂，巴魯士。醒醒。」
希爾才剛把頭探出去，就看見巴魯士壯碩的身軀橫在眼前。
在他的輕聲叫喚之下，巴魯士隨之打了個大呵欠，揉著一張睡眼惺忪的臉，起身環顧四周，總算找到了聲音的來源。
「希爾，我就知道你會來！」
「噓，小聲一點！會被人發現的！」
希爾做了一個噤聲手勢，隨即從懷中掏出一串鑰匙扔給巴魯士，示意巴魯士趕快趁著獄卒不注意的時候展開行動。
「這是我從警衛那邊偷出來的。所有牢房的鑰匙，還有空賊船的鑰匙都在上面。麻煩你了。」
巴魯士伸手接下鑰匙，臉上滿是感激的神情，樣子看起來簡直快要喜極而泣。
不等巴魯士道謝，希爾想起他還得幫莉薇亞找到封印容器的事情，回頭準備要離開。
「等等，希爾。你要去哪裡？」巴魯士低聲叫住希爾。
「你們恢復自由之後，就趕快逃離這裡。我還要回去找一樣重要的東西。」希爾鬆手關上石板，就這麼消失在巴魯士的視線之中。
回程地下道的水花聲，變得格外清晰。
沿著原路回到地下階梯，士兵已經少了許多，讓希爾幾乎不必躲躲藏藏，就順利回到地面。
出了地下牢房，浮游大陸最頂層的冰涼空氣，迎面撲打在希爾臉上，讓他的神智清醒了不少。
他朝著政府總部的方向，迅速邁開腳步。
不知道莉薇亞現在怎麼樣了？希爾思考著接下來的對策，神情忐忑地瞇起了眼睛。
只要再給他一些時間，等他找到東西就能回到原地，和莉薇亞一起離開這個鬼地方。
希爾順勢拉起斗篷的帽子，視線習慣性地掃向天空。
不看還好。這一瞥，希爾瞬間愣住了。
只見幾個小時前在飛艇上看到的異樣星光，竟然再次出現，還變得像月亮一般巨大，幽幽掛在浮游大陸正上方。
黯淡星光模糊的輪廓，逐漸在希爾眼中顯現出恐怖的外型。
那是……
面對突如其來的龐然巨物，希爾早就遺忘了呼吸，不由自主地睜大了顫抖的眼睛。

〄

混亂之際，一雙清澈眼睛從黑暗深處探了出來，目睹著浮游大陸最頂層陷入騷亂的情景。
希爾那傢伙，沒問題吧？
莉薇亞默默趴在濃密樹梢上，目光不時掃視著四周，深怕士兵找到她的藏身處。
多虧希爾高超的飛行技術，兩人在著陸之前想出來的誘敵方案，實行得非常成功。不只把士兵全從地牢引出來，還把他們帶往相反的方向，讓莉薇亞的藏身處變得安全許多。
任誰都不會想到，在這片茂密的高空樹林裡，會躲著一名逃亡者吧……莉薇亞戒備著藏身處的周遭，胸有成竹地心想。
就在這時，樹下就傳來一陣碎響。莉薇亞於是屏氣凝神，將視線往下方一挪，以便觀察樹下的動靜。
只見枝葉下方，兩名士兵走過。
「有看到嗎？」
「沒有。看你的樣子，你也沒找到吧？」
士兵們倉促的對話裡，好像濃縮了濃濃的恐懼，瀰漫著一股大難臨頭的味道。
莉薇亞頓時警覺性十足地瞇起眼睛，敏銳的第六感被悄然喚醒。
「可惡！再不找到她的話，『那些傢伙』就要來了啊！」
士兵的拳頭用力撞在樹幹上，枝葉應聲晃動。
「那些傢伙」？
莉薇亞雖然不明白士兵在說什麼，卻嗅到了一絲不尋常的氣氛，不由自主地沉住氣繼續聽下去。
「『那些傢伙』也沒有給我們任何理由，就要政府在期限內交出人質。他們以為他們是誰啊？」士兵忽然間變得歇斯底里起來。
「要不是那名少女身上，有著他們需要的東西，恐怕他們也不會特地從宇宙另一端，回來這顆被他們拋棄的星球吧？」
另一名士兵雖然試圖保持冷靜，發顫的語氣卻是掩藏不住恐懼。
聽到這裡，莉薇亞不禁寒毛直豎，渾身蔓延起一片雞皮疙瘩。
原來，真正想獲取她身上情報的，竟然不是政府軍隊，而是在暗中驅使政府行動的「那些傢伙」。
為了尋找她，而從宇宙另一端回到地球的「那些傢伙」……符合這樣條件的選項，莉薇亞當下想不到第二種可能。
「時限只剩下兩天。『那些傢伙』的目的，到底是什麼？」
隨著腳步聲漸行漸遠，士兵對話聲也變得越來越小。士兵們又開始奔走起來，繞出樹林去尋找他們口中的那名少女。
「根本不用想……」
忽然間，其中一名士兵停下腳步，好像想起了某種不愉快的回憶，渾身發顫提高語氣。
「雖然上級並沒有對我們明說，但是『那些傢伙』的目的，毫無疑問，就是那艘100年前消失的毀滅戰艦……『冥王』啊！」
幾乎是同時，莉薇亞的心臟，狠狠地抽動了一下。
那個不該被提起的名字，恍如一道無形的電流，竄入她毫無防備的大腦，將所有的事實和真相，全數連貫在一起。
呼吸的力度早已超越喘息，心跳猛烈到快要炸出胸膛。
此刻，莉薇亞終於明白了所有事情的前因後果。
莫非，父親不顧一切也要守護秘密的原因……
「喂……你不覺得奇怪嗎？」
就在這時，士兵們忽然抬起頭，用一種驚駭至極的表情望向天空。
濃密如墨的陰影，漸漸爬上了他們渺若蜉蝣的身軀，遮住了他們眼底的熠熠繁星。
但那，卻不是雲。
莉薇亞隨之仰起腦袋，在知曉真相的激動視線中，終於看見了不該出現在空中的，「那個東西」。

〄

無數顫抖的瞳孔向上仰望，親眼見證100年前同樣發生過的情景。
一道不知名的幽黯光芒從天而降，巨大陰影覆蓋住了大地上的所有生靈。
隨著恐懼到達臨界，猶如星辰的異樣光暈逐漸褪去，露出光芒內部巨大的圓形物體。
「時限明明還沒有到……為什麼……」
薩多看著比浮游大陸還要巨大的碟型戰艦，驚恐地連話都快說不出來了。
身為政府最高領導人的他很明白，那無疑是「新人類」在100年前，曾經派遣到地球的殖民戰艦――「王船」。
在期限到達之前，帶著主力戰艦降臨地球……「新人類」到底心懷著什麼樣的目的？
薩多臉上失去溫度的汗滴，啪噠一聲墜落地面。
絕望的黑暗，悄然爬上眾人驚駭的臉龐，一點一點吞噬掉他們眼中的希望。
「是他們……他們回來了……」
在巴魯士的攙扶之下，登上空賊船的老奶奶，吃力睜開眼睛，看著相隔100年之後，再次降臨這片天空的巨大黑影。
濃密漆黑奪走了原先美麗的星空，覆蓋住地面上可見的一切，強行把100年前相同的情景和恐懼，烙印在眾人失去未來的眼瞳裡。

「再見了，『舊人類』。」

「王船」之上，銀髮男人緩緩起身，俯瞰著腳下衰敗殘破的世界，嘴角勾勒出一抹陰森駭人的微笑。
他撫摸著胸前的銀色墜子，感受到了一股與之呼應的超量子能量，就在這片空域附近。
