~ 伍章 ~

莉薇亞胸前的紅色墜子，忽然竄出微弱的光芒。
「怎麼回事？」
她連忙握緊墜子，低頭看著自己的胸前。好多好多不曾見過的畫面，頓時有如失序的幻燈片，在她的腦海一閃即逝。
紅色的毒性雲氣。層層疊疊的山巒。深不見底的懸崖。以及，許許多多被埋藏在黃沙中的破碎殘骸。
一個無比明確的方向和距離，忽然在她腦中成形，沒來由地。
莉薇亞不禁用力摀著額頭，腦中好似被灌注了好多不屬於她的記憶，昏昏沉沉無法思考。
溫暖的光芒不斷自掌心溢出，幾乎要淹沒她所剩無幾的意識。
恍惚之際，她聽見了兩名士兵的嘶喊。
「等等……好像有人躲在那裡！」
「終於被我們找到了！」
回頭朝她接近的腳步聲，帶來了前所未有的緊急事態，讓莉薇亞幾乎瞬間明白了一件事情。
墜子的紅色光芒，暴露了她藏身的位置！
她吃力爬起身子，想移動沉重的身體逃離樹叢。無奈，腳步聲卻已經逼到樹下，封住了她的退路。
怎麼辦？
就在她勾住一旁樹枝，想要往另一棵樹移動時，天地忽然開始搖晃了起來。
霎時，一陣猛烈如火山噴發的衝擊，就伴隨著天崩地裂的晃動，硬生生將莉薇亞從樹上震了下來。
莉薇亞重重摔到地面上，感覺全身筋骨都要粉碎了。
透過眼角餘光，她看見一根巨大的藍色光柱，從頭頂的巨大的碟型戰艦延伸而下，狠狠刺入浮游大陸最頂層的地面。
地面裂開來的恐怖景象，沿著視線攀爬而上。
還來不及反應，眼前又是一陣劇烈搖晃。巨大光柱再一次衝撞，將浮游大陸的上中下層地面，從正中央一次貫穿。
房舍開始崩塌，地面好似被捲入重力漩渦一樣，向下層世界陷落。
為什麼……
為什麼會變成這樣？
莉薇亞看著眼前有如末日毀滅的景象，還沒來得及逃跑，腳跟就被一雙手緊緊抓住，無法動彈。
「都是因為妳……都是因為妳！」
士兵用力扯著她的腳，臉上瀰漫著一股對罪魁禍首的恨意。無助的咆哮似乎在控訴著什麼，顫抖而哀戚。
「要不是妳知道『冥王』的秘密……『那些傢伙』就不會來了！」
莉薇亞使勁踢打著士兵的臉，想擺脫士兵的糾纏。不料，士兵的指尖卻越抓越緊，幾乎陷進了她的皮肉裡。
忽然間，一道炙熱光線從天而降，應聲刺入士兵的胸膛，將士兵抽搐的表情，凍結在驚恐萬分的一瞬間。
鮮紅的血液赫然噴出。僵硬的指尖失去了力度。
士兵口吐鮮血，雙手就這麼鬆開莉薇亞的腳跟，掌心失溫冰冷。
逐漸黯淡的雙眼，猶如一根巨大的針刺，毫不留情扎入莉薇亞的心坎，攪動她心中無法逃避的罪惡感。
都是因為她……
莉薇亞用盡全力掙扎起身，卻一再跪坐在地，仰望著天上無數死亡射線，失去了逃跑的氣力。
又是一道光線劈落，猶如迅雷一般掃過莉薇亞身旁，在她臉上劃下一道炙熱疼痛的傷口。
空白的聲音，隨著殖民戰艦朝地面掃射的制裁力量，將眼前曾經熟悉的世界，化為真正的地獄。
都是因為她……
地面開始崩落，士兵的屍體就這麼陷入裂縫，被重力拖入下層世界。
莉薇亞的身體漸漸騰空。
曾經支撐著她的厚實土壤，以及高大的林木，全都在瞬間粉碎如黃沙，落入腳底的無盡深淵。
視野中可見的一切，都在下墜。
猛然，一隻粗壯的臂膀，突然從上方抓住莉薇亞的掌心，用力將她拖離重力的懷抱。
「妳在發什麼呆？還不快逃！」希爾在裂縫邊緣向她喊道。
莉薇亞還沒有回過神，就被希爾一把拉起，落入希爾溫暖的懷中。
「給我抓好！」
希爾語音未落，便踏著即將崩落的地面，開始邁步狂奔。而被希爾抱在懷裡的莉薇亞，也隨即抓緊希爾的胸膛，眼眶深處泛起死裡逃生的驚駭淚光。
數百道索命射線自身後追來，劃開冰冷空氣，轟擊在脆弱地面上。
焦灼氣流於眼前飛散，猶如一把又一把的死亡鐮刀，無情劈開四分五裂的逃亡視野。
希爾躍上傾倒的枝幹，找到了被埋在茂密枝葉底下，兩人乘坐的古老飛艇。
「莉薇亞，快！」
希爾迅速搬開異物，清出了座艙的空間，示意莉薇亞趕快利用墜子啟動飛艇。
無奈，恐懼卻早已佔據莉薇亞的意識，剝奪了她行動的氣力。
「莉薇亞！」
不管希爾怎麼催促，莉薇亞就是沒有行動。
莫可奈何，希爾只好將莉薇亞強行塞入座艙，自己動手將紅色墜子嵌入金屬板。
紅色光帶乍然奔竄，引擎動力高鳴噴發。
這時，地面裂縫早已緊逼在他們背後，就要將飛艇連著樹幹，一起拖入重力漩渦。
希爾不管三七二十一，連身體都還沒進入座艙，就猛力壓下操縱桿，強迫飛艇榨出起飛動力。
動啊……快動啊！
墜落枝葉迅速劃過希爾臉龐，在他臉上留下一道又一道細碎傷痕。
命懸一線的無懼吶喊，隨著磅礡心跳到達沸騰。
終於，趕在最後一刻，飛艇擺脫枝葉牽扯，從樹叢之中搖晃衝出，逆風奔上高空。
碎石紛落，狂風顫動。
紅色尾雲在空中劃開一道切口，帶著兩人逃離死神的魔掌。
希爾駭然回首，看著身後遭到毀滅的第一浮游大陸，不自覺一陣膽戰心驚。
幾分鐘前兩人還站著的陸地，如今卻一點蹤影也沒有，只剩下一片空蕩蕩的夜空，橫在那片本該是浮游大陸最頂層的地方。
陸地像是被吸入流沙當中，順著從天而降的巨大光柱崩解陷落，最終變成無法分辨的殘骸，墜入腳下的紅色霧氣內。
四周空氣開始被一股難以置信的力量牽引，圍繞著巨大光柱，收縮成為漩渦。
碟型戰艦底部數以萬計的落雷射線，無情轟在曾經是陸地的殘骸碎屑上，貫穿上面手無寸鐵的可憐居民。
「太過分了……」
莉薇亞連恐懼悲傷的感覺都麻痺了，沒有辦法相信眼前的現實。
第一浮游大陸就這麼消失了，不費敵人吹灰之力。
二十萬居民在血淚之中不成人形。他們乘著飛行快艇試圖逃離災難，卻無法抵抗隨後形成的氣流漩渦，最後全都活生生被擠回下墜風勢之中，迎向毀滅的爆炸。
四處都是哀戚悲鳴，宛如來自地獄的哭嚎。
「為什麼會變成這樣……」
希爾呆呆看著帶來災厄的異星戰艦，以及第一浮游大陸悲慘的結局，嘴角彎曲著仇恨的力道。
他從小聽故事的時候，對於「新人類」的傳說早就有耳聞。那艘和傳說一樣從天而降的龐然大物，毫無疑問，就是100年前同樣出現在地球過的，「新人類」殖民戰艦。
自從千年以前「新人類」離開地球以後，「新人類」就在外星發展出了超乎想像的科技文明，很長一段時間不曾再回到地球。
而就在100年前，當「新人類」帶著龐大艦隊歸來的同時，他們也一併帶來了那場眾所皆知、造成半數「舊人類」死亡的災難。
「新人類」和「舊人類」之間的羈絆，就是從那時開始破裂的。
如今，同樣的災難竟然再度發生在眼前，好似一場極度真實的殘酷噩夢，折磨著從那場災難倖存下來的無辜人民。
「為什麼『那些傢伙』，可以毫無理由地……奪走我們活下去的權利？」
好似「舊人類」是不該被允許的生命。好似「舊人類」是不該存在的東西。
明明同樣身為人類，同樣都是這顆星球孕育出來的生命……
為什麼……
希爾滿腔的悲憤與恨意，早已化作顫抖的力量，驅使著他死命握緊手中的操縱桿。
他不由地想起了空賊團的夥伴們，連忙把視線往漩渦邊緣掃去，希望能看見空賊船順利逃出的身影。
無奈，那艘熟悉的白色飛船，並沒有如願出現。
「可惡！」
希爾壓下操縱桿傾斜機身，想要衝回漩渦內部，去尋找空賊團眾人的身影。
不料，一雙纖細的臂膀，卻忽然從背後抱緊希爾的胸膛。
「希爾，不要做傻事！」
莉薇亞挪動劇痛不已的身軀，緊抱著希爾的背脊，聲淚俱下。
「不要白白去送死……再怎麼說都已經太遲了……」
溫熱淚水滑過希爾後背，將莉薇亞炙熱的心念，傳達到了希爾心中。
希爾緊握在操縱桿上的指尖，就這麼失去了覺悟的力道。
「可惡……」
淚水滑過希爾滿是髒污的臉龐，將他對這個渾沌世界的疑問梗在喉頭，無法出口。
胸膛深處那股撕心扯肺般的感受，究竟是對「舊人類」悲劇的哀痛，還是對「新人類」制裁的憤恨，他已經分辨不清了。
他們的未來，他們的命運，難道就該被如此輕易踐踏？
希爾想起了巴魯士想要繼承空賊團首領的夢想。想起了老大希望大家能夠和樂融融的願景。想起了眾多孩童們純真無邪的目光。
不論是夢想或是生命，在毀滅性強大的敵人面前，都只有屈服於死亡……這麼一丁點的價值嗎？
「我絕不原諒……」
希爾咬牙切齒，在恨意洶湧的淚光之中，狠狠瞪著「新人類」巨大的主力戰艦――「王船」。
「即便粉身碎骨，即便屍骨無存，我都要親手……讓他們為此付出代價！」
希爾用充滿怨恨的決心，一字一句對天地許下了的承諾。
剎那間，雷光乍然破空。
死亡射線劈開狂風，朝著兩人的飛艇襲來。
緊接著，碟型戰艦便裂開許多缺口。數量龐大的「新人類」快艇，從中傾巢而出。
為了閃避攻擊，希爾迅速切換航向，拉起操縱桿就往天空衝去。不過，雷電卻像是長了眼睛似的，追著紅色尾雲向上直竄，緊追在飛艇後頭。
「怎麼會……甩不掉！」莉薇亞驚駭回眸。
希爾連忙把操縱桿向右一擺，試圖將飛艇偏離雷電的延伸線。
不料，就在此時，另一道光芒竟竄入視線，逼得希爾別無他法，只能迴轉機身閃避。
正當希爾被逼得走投無路，內心感到萬念俱灰之際，他意外看見一艘從沒見過的飛行器，正死死壓著飛艇的側邊攻擊。
「新人類」的飛行快艇。
「見鬼去吧……」
一陣等待已久的風勢，給了希爾絕佳的反擊機會。
希爾將操縱桿向後一壓。飛艇頓時順著風勢翻轉掉頭，全速俯衝而下。下一秒，逆向竄上的雷電，就這麼來不及改變方向，撞在一旁「新人類」的飛行快艇上。
轟然爆炸！
「你們全部……都給我見鬼去吧！」
希爾胸口劇烈的心跳聲，隨著凝聚到了極限的專注力，一同到達了巔峰。
說時遲那時快，無數雷電竄上！
希爾俐落控制操縱桿，以千鈞一髮的驚險姿態，迅速閃過迎面而來的攻擊。緊接著，撲空的雷電便急速轉彎，全數撞上緊跟在後的「新人類」快艇！
希爾以他身為「領風人」的本領，將飛艇包裹在風勢之中，穿過一陣又一陣恐怖的爆炸，毫髮無傷。
其他「新人類」快艇見狀，連忙拉起機身，繞過雷電密集區，從側面追了過來。
「他們又追過來了！」莉薇亞慌張大喊。
希爾注意到了聚集而來的「新人類」快艇，額頭不禁冒出一絲冷汗，發覺再這樣下去不是辦法。
眼下就要快要沒有空隙，可以供他們逃跑了。
「莉薇亞，捏緊鼻子。」希爾忽然沉下臉色。
「做什麼？」莉薇亞一時不解。
這時她才發現，希爾迅速把面罩蓋在口鼻上，加速催動飛艇向下俯衝。
氣流變得更加紊亂，橙紅色毒氣直逼眼前。
「我們要進到毒氣雲層裡面了。」
希爾下定決心，全力壓下操縱桿。
語音未落，飛艇便帶著一股勢如破竹的風勢，高速衝入橙紅毒雲內，失去了蹤影。
「別進去！」
「新人類」快艇似乎也想跟著衝進去，卻在最後一刻收到了來自母艦「王船」的命令，趕在衝入雲層前拉起機首，從毒氣上方擦身而過。
「雲層裡面不只雷電交加，還有狂暴的風勢和毒氣。他們不可能存活的。」
「王船」的最高命令官，用單調如無機物的語氣，傳來了回航的指令。
看著紅色尾雲在毒氣雲層上方嘎然而止，「新人類」快艇只好掉轉機頭，往母艦返航而去。

〄

昏暗的房間。昏暗的雙眼。
「做得有些過頭了吧，西里斯？」
有如無機物的單調嗓音，從黑髮男人口中流瀉而出。
「對付不再具有利用價值的螻蟻，下馬威總是最有效的手段。」
名為西里斯的銀髮男人，一手捲繞自己的銀色頭髮，不帶任何感情地說道。
「就這樣讓叼著鑰匙的獵物跑掉了，可真不像你的作風。」黑髮男人聞言冷笑。
「哼……不要緊。等他們找到『冥王』之後，再殺了他們也不遲。」
西里斯緩緩將視線移向自己胸前，那顆作為超量子能源封印容器的銀色墜子。
「新人類」的危機迫在眉睫。為了獲得珍貴的能源，他們勢必得取回「冥王」。
這便是這100年來，西里斯日夜垂念的遺憾。
要不是當年和他一同奮戰的那名叛徒，選在最後關頭背叛了「新人類」，他也不必拖著這副隨時都會崩毀的身體，回來執行未完的任務。
因為任務失敗，他和「王船」上的人員，已經好幾百年沒有回到「新人類」都城了。
在宇宙中孤獨流浪的滋味，他們早就受夠了。
如今，「王船」的動力能源也即將耗盡。抱著渺茫希望歸來的「新人類」，此刻已經沒有任何退路。
這一次，他不會再允許失敗。
他一定要順利奪回「冥王」，把這顆垂死掙扎的星球給徹底毀滅掉！
「雲層下方傳來生命跡象。」
忽然間，耳邊傳來了無機質一般的報告。
「哼，真是一群幸運的獵物。」
西里斯把項鍊從頸上解下，扔給身旁的黑髮男人。
「看來，你是打算和他們做出了斷呢。」
黑髮男人伸手接下銀色項鍊，一臉瞭然於心地說道。
「雖然目標還在獵物手上，但他們仍需要這個封印容器，才有辦法找到『冥王』。」
面對黑髮男人的臆測，西里斯只是緩緩揚起嘴角，回以對方一抹意味深長的冷笑。
「一路跟在他們後頭，直到最後一刻再下手就行了吧？」
黑髮男人將項鍊放到口袋收好，明知故問地向同夥確認道。
西里斯點了點頭，看著腳下哀鴻遍野的人群，彷彿想起了一段不願回首的過去，百感交集地瞇起了雙眼。
「這一次，不會再有人妨礙我們了。」
俯視著百年來肆虐大地的橙紅色毒氣，西里斯略帶憎恨的嘴角，不禁揚起一抹陰森的獰笑。

〄

雷電轟然照亮雲層，落入橙紅色的大地。
暴虐的狂風，無情拍打在機身之上。
一艘搖搖欲墜的古老飛艇，從雷電交加的雲層中猛竄而出，隻身飛入雲層底下，一片瀰漫著死亡毒氣的地獄。
「可惡……可惡……」
希爾握緊操縱桿的手不斷顫抖，口中念念有詞，重複著無助的字句。
瀕臨崩潰的拳頭，帶著不甘心的恨意，用力捶打在座位之上。
「希爾……」
莉薇亞看著希爾的側臉，面色憐憫地，將雙手覆蓋在他顫抖的拳頭上。
她還是第一次看見希爾，如此不甘心的表情。
「為什麼『新人類』會回來……為什麼會變成這樣……」
希爾無助的聲音，在風聲之中漸漸模糊不清，最終淪為無語凝咽的嘆息。
他們的夢想。他們的希望。他們的未來。他們的歡笑。
以及，他們每一分每一秒，得來不易的呼吸。
難道，打從100年前「新人類」盯上地球開始，地球就注定要走向這樣的結局？
這顆星球上曾經存在過的美好事物，難道真的要在所謂「新文明」的肅清之下，成為煙消雲散的夢境？
希爾想起了曾經在空賊船上，跟他一起奮鬥的那些夥伴們。
「巴魯士……托爾斯……巴金……尤加利……哈爾……霍金……艾迪……伯尼……老大……」
好多面孔如同幻燈片一般閃過腦海，層層覆蓋住希爾越來越混亂的記憶。
那些面惡心善的笨蛋，很有可能再也回不到他的身邊了。
一想到這裡，希爾的內心，便怎麼樣也無法平靜。
一股情緒如刺一般梗在胸口，就快擠壓出他眼眶中崩潰的淚滴。
恐怕再過不久，他也會和大家一樣，，去到那個令人絕望的陰間世界吧……生不如死這四個字的感受，希爾到現在才徹底明白其真正的意涵。
緊壓著座位的拳頭無力了。眼眶中的悲傷和痛楚麻痺了。
希爾的面容變得頹喪失神，好似全身的生命能量都被搾取殆盡，失去了追求生存意義的勇氣。
「莉薇亞，妳說得沒錯……」
希爾莫名神情恍惚，嘴裡呢喃著萬念俱灰的殘言片語。
「當這個世界上，連活著的意義都沒有的時候……還真的，不如死了算了……」
「希爾！」
莉薇亞瞧見希爾洩氣喪志的模樣，急忙晃了晃希爾的臂膀，不希望希爾就此一蹶不振陷入絕望。
希爾的精神狀況，看起來實在不太妙。
「希爾！振作一點！」
莉薇亞努力擠出笑容，強迫自己表現出樂觀的態度，想為沮喪的希爾加油打氣。
「我們好不容易從『新人類』手中逃出來，只要花點時間研擬對策，一定有可以阻止他們的方法的！」
「沒用的……根本不必思考……」
哪知，希爾卻垂下眼簾，用灰心喪氣的虛弱聲音回應道：
「我們怎麼可能……戰勝那種怪物？」
是啊，怎麼可能呢？
在「新人類」壓倒性的武力面前，他們怎麼可能會有勝算？
就在這時，莉薇亞忽然一個巴掌打了過來，在希爾臉上烙下一個大大的紅色掌印。
希爾被莉薇亞這麼一打，身體頓時失去平衡，操縱桿隨之晃動，差點帶著飛艇衝入亂流之中。
「妳在做什麼？現在可是在半空中啊！」
希爾立刻把航向調了回來，神情在一瞬間從沮喪轉變為驚慌失措。
「你這個超級超級超級大笨蛋！」
哪知，正當希爾慶幸飛艇沒有失事之際，莉薇亞竟然哭喪著一張臉，活像一個受傷的孩子，拳頭一次又一次捶擊在他的肩膀上，直到最後剩下一連串有氣無力的拍打。
眼見莉薇亞一反常態的反應，希爾整個人都愣住了。
「妳到底是怎麼了？」希爾不明所以。
「你還敢說！」
莉薇亞一把鼻涕一把眼淚，整個人早已淚流滿面。
「原來……你告訴過我……要我堅強活下去、絕對不能向現實低頭的話……全都是在騙我的嗎？」
聽見莉薇亞質問般的哭訴，希爾的心臟頓時像是被人揍了一拳，狠狠地收縮了一下。
傍晚時分，莉薇亞拿著刀子抵著胸口的情景，在他的腦中清晰浮現。
「莉薇亞……」
希爾想起了莉薇亞身上沉重的痛楚與回憶，想起了莉薇亞為了活下去而鼓起的勇氣。
他直到這時才發現，莉薇亞竟是承受著如此沉重的情緒，努力在鼓舞著他。
希爾一時之間覺得自己像個執迷不悟的笨蛋，傻得無可救藥。
即便這個世界最後會邁向滅亡，他也不會是孤單一個人。
因為，他將會陪伴著莉薇亞，而莉薇亞也會陪伴著他。
他答應過了。
他不會再讓莉薇亞一個人承擔痛楚，他要替莉薇亞找到活下去的理由。
只要還擁有一口氣，他們就要為此刻磅礡跳動的心跳，尋找到繼續存在的意義。
這顆星球，有沒有能夠逃避滅亡命運的機會？
希爾看著莉薇亞倒在他身旁、低聲啜泣的嬌弱身影，忽然想起了一個不應該存在的可能。
「等等……」
希爾溫暖的掌心，瞬間覆蓋上莉薇亞緊握項鍊的柔荑，雙眼在深沉呼吸之間逐漸睜大。
淚光之中，莉薇亞緩緩抬起頭，似乎也意識到了希爾內心瘋狂的想法。由於太過悲傷，他們都遺忘了他們手上，其實還存在著最後一絲希望。
一個本該讓世界陷入絕望的，最後希望。
「……『冥王』！」
兩人不約而同握緊了紅色墜子，用合而為一的聲音，喚出了那個無人不曉的名字。
他們原先黯淡失焦的雙眸中，再度燃起了一線生機的希望。
唯一能和「新人類」相互抗衡的武力，只有「冥王」。
而此刻，尋找「冥王」的線索，就在他們兩人的身上。
也許，這場驚心動魄的冒險並未結束，反倒才剛要邁向嶄新的開始。
「哈哈哈……我們兩個到底是在失落什麼？像兩個自怨自艾的傻瓜一樣。」
希爾率先對自己的不爭氣，失聲大笑了出來。
飛艇內沉重的氣氛頓時瓦解，留下心底無法言喻的解脫。
果然，一個人只要憂鬱起來，就會變得很不像自己呢……
聽見希爾爽朗的笑聲，莉薇亞也不禁破涕為笑，擦乾淚水露出欣慰的笑容。
隱隱約約，兩人在遙望遠方之際，瞥見了一道漂浮在火紅色天際的白色殘影。
「希爾，那是……」
層層雲霧之中，只見一艘破破爛爛的白色飛船，隱約出現在地平線的彼端。
熟悉的外型，熟悉的標誌，逐漸映入希爾激動的眼底。
毫無疑問，那是他們的空賊船！
「混蛋……那群老愛讓人操心的混蛋！」
希爾駕駛飛艇往空賊船靠近，仰起頭來擦抹眼角，不想讓莉薇亞看見他臉上原本打算拭去，卻再度流下的歡欣淚水。

〄

「喂，大家快來看！希爾這小子又哭了！」
「我才沒哭！」
希爾連忙抹乾眼角的殘淚，紅著臉大聲否定。
「才！沒！哭！」
面對安然無事的同伴們，希爾雖然一再想保持鎮定，卻因為內心欣喜不已，早就不知道應該擺出什麼樣的表情。
「我們的運氣算是很好，剛好落在雲層下方的無風帶。」巴魯士解開防毒面罩，深吸著飛船內部難得新鮮的空氣。
「況且飛船停泊的地方，離地牢也很近。所以，我們就順便把這些傢伙都救上來了。」
托爾斯指著被綁在一旁的政府領導人薩多，以及幾個扭來扭去的士兵，一臉無趣地說道。
「放開我們，你們這群臭空賊！」
士兵們很盡責地大吼大叫，扮演著死命掙扎的人質角色。
「救你們一命你們就該偷笑了，任分一點吧。何況，你們還把我們的老大，用酒灌醉成這副模樣。」
巴魯士看著一旁呼呼大睡、甚至還打起呼來的老大，不禁無奈地搖了搖頭。
喝了三杯加了安眠藥的紅酒，也難怪他會變成現在這樣。
「你們也差不多該坦白了吧，政府最高領導人。就當作是我們救你一命的代價。」
留著一頭瀟灑金髮的巴金走了過來，用一副高高在上的神情，俯視著牢牢被綑綁起來的薩多。
薩多連忙撇過頭去，瞇著一雙惡狠狠的眼睛，瞪著站在牆角的希爾，以及政府人員處心積慮想要追捕的莉薇亞。
「嗚……」
眼見薩多不甚友善的眼神，莉薇亞不禁揪緊胸前的紅色墜子，身體下意識地躲回希爾身後。
「我們雖然不了解箇中內幕，但好歹也是知道傳說的人。『新人類』相隔100年後再度回到這顆星球，究竟有什麼目的？」
蓄著小鬍子的尤加利，緊揪著薩多的領子問道。
面對空賊們語氣強硬的質問，薩多起先是緊閉著雙唇，不願意直接面對他們。
「又或者，換個說法吧……他們來奪回『冥王』，到底懷著什麼居心？」
巴魯士背靠著牆角，神色嚴肅地拋出了第二個疑問。
這回，眼見逃不過眾人的追問，薩多終於垂下腦袋，輕嘆了一口氣。
「也罷……事到如今，再繼續對你們隱瞞下去，也不是辦法了。」
薩多抬起虛弱無力的目光，看著人群之中攪亂計畫的希爾，以及縮在希爾後方瑟瑟發抖的莉薇亞。
「做好心理準備吧。剛才我們親眼目睹的一切，就是這顆星球總有一天，必然要面對的結局。」
薩多盯著莉薇亞胸前的紅色墜子，娓娓道出了政府高層企圖隱藏的，有關於「新人類」一行人的真相。

〄

無可奈何。
到了這一步，我只好把所有的事情都老實交代了。
你們知道，為什麼這顆平凡無奇的藍色星球，會孕育出如此複雜的智慧生命，甚至還發展出了緊密的食物鏈和生態體系，最後出現了科技文明嗎？
在人類離開這顆星球之前，沒有人知道這個問題的答案。
數千年前，「新人類」離開地球，乘著宇航戰艦前往宇宙的另一端，在那片什麼生命也沒有的漆黑世界，找到了這個問題真正的解答。
「生命之源」。
那是一種未知的力量。本質猶如能量，卻又不是能量。它促成了生物的進化，加速了文明的演進，甚至構成了生命體內所謂的智慧和思考。
它存在於每個星系之中，以無法看見的型態，包覆數以萬計的星球。不過，卻只會在某些高度發展的星體身上，出現一些的奇特的波長，最終演化成為我們所知的生命。
「新人類」耗費極大工夫，取得「生命之源」的情報後，便大力對其展開研究。最後，他們不只從中提煉出超量子能源的力量，也發現了構成生命真正的要素，以及這個宇宙運行的法則。
文明進入了新的世代。
在這段期間內，「新人類」利用「生命之源」的研究成果，將科技推展到了全新的巔峰。
他們試圖改寫生命的規則，將「生命之源」無法預測的未知力量，納入自己的掌控。
先前沒有發現的偉大真理，陸陸續續被發現了。以前不可能辦得到的難事，也都漸漸成為了隨處可見的常識。
數百年之間，「生命之源」帶給「新人類」的進化，遠遠超出他們的想像。這股神祕的力量，使他們得以在蠻荒宇宙之中，孕育出高智慧文明的結晶。
直到最終，他們將文明的觸手伸進了神的領域，試圖超越宇宙不可違逆的法則。
可笑的是，「新人類」始終沒有承認：他們對「生命之源」的了解，可以說是無所不知，卻也一無所知。
尤其，他們越是對「生命之源」進行研究，越是發現許多以前不知道的真理，也衍生出越來越多新的問題。
他們藉此發展出了全宇宙無人能敵的科技，並親手打造了全宇宙無人能反抗的絕對武力。
然而，他們大肆耗用「生命之源」的後果，便是造成其他星球的生命，因為「生命之源」枯竭而消亡。
以致於，直到最後，銀河系以外的宇宙，只剩下「新人類」一種生命。
500年前，「新人類」開始透過改造自己，來追尋生命最終的型態。而最終兵器「冥王」的建造，也正是起於那個文明到達巔峰的時刻。
不幸的是，「新人類」卻一直沒有察覺，「生命之源」早就從這個時候開始，就漸漸脫離了他們的掌控。
「生命之源」枯竭的消息，來得很突然。
短短幾百年，就把宇宙中大半的「生命之源」給消耗殆盡，乍聽之下是一件很不可思議的事情，卻也是「新人類」當時不得不面對的現實。
回溯過往，自從人類有了文明以來，人類就一直在重複同樣愚蠢的事情。即使透過「生命之源」將智力發展到了最極致，人類仍沒有因此獲得真正的智慧。
人類以超乎想像的速度，消耗了大自然花了數億年光陰累積的資源。石油、礦物、林木……為了成就文明發展所犧牲的殘酷代價，不計其數。
而這一次，任誰都沒想到，竟是輪到了維繫一切生命的最終力量――「生命之源」。
這一次，人們真的慌了。
「新人類」用盡各種手段，想要用自己的雙手創造出「生命之源」，以補足日益缺乏的能量來源。但是，那股力量卻不再接受他們的支配，屢屢失控。
人們對於「生命之源」未知面的恐懼，全在這時爆發開來。
他們全都無法相信：那股成就他們的力量，竟很有可能，會成為毀滅他們的力量。
終於，「新人類」政府在別無選擇之下，對「冥王」下達了一個極其殘忍的秘令――
回到太陽系毀滅母星地球，以獲取珍貴的「生命之源」。
100年前的悲劇，就是這麼發生的。
事實上，「冥王」艦上的所有高科技配備，除了進行常備戰鬥之外，全都是為了進行能源開採而存在。
其開採方法便是：利用超量子炮毀滅星球之後，再仔細操控超量子控制儀，使「生命之源」能夠以超量子能源的型式溢出，透過艦體進行儲存收集。
地球雖然只是一顆小小的星球，卻因為蘊藏了全宇宙四分之一的「生命之源」，得以孕育出多采多姿的物種。如此龐大的「生命之源」蘊含量，對能源枯竭的「新人類」而言，無疑是一畝豐美的油田。
即便這一次，「新人類」打算下手的星球，正是孕育出他們的母星――地球。

〄

「而最後，這項計畫便如你們所知，被100年前的那名『英雄』成功阻止了。」
薩多緩緩抬起視線，看著大家因為得知真相，而變得蒼白的臉龐。
雖然沒有人知曉那名「英雄」的身分，但要不是那名「英雄」挺身而出，地球很有可能早就毀滅了。
不過，在那之後，地表卻因為災難而變得面目全非，淪為一片無法居住的毒氣世界。
「生命之源」進入了不穩定期，100年之內都無法被開採。「新人類」也因為失去了「冥王」，暫時無法取得能源而離開了母星。
倖存下來的「舊人類」們，就這麼僥倖存活了下來。以苟延殘喘的可悲姿態。
隨後，百年光陰過去，一如白駒過隙。
直到「新人類」再度到來，在和人類政府的交涉當中，提出了只要交出知曉「冥王」秘密的人，全人類就能倖免於難的條件。
這個薩多事後才知道是謊言的，可笑條件。
「打從一開始，他們的目標就很明確……」
薩多一回想起這場騙局，便不由自主地握緊雙拳：
「他們無論如何都要得到的東西，從頭到尾就只有一樣。」
「生命之源」。
為了得到這項埋藏於地球的稀世資源，「新人類」勢必得奪回用以開採能源的「冥王」。
聽到這裡，在場所有人早已瞠目結舌，像是凝固的水泥一樣無法動彈。
他們從來沒有想過：那段古老的傳說背後，竟然還藏有如此驚人的隱情。
「可惡……我們該怎麼辦？」
哈爾好不容易，才從口中擠出乾癟的聲音。
就算從第一浮游大陸逃出來了，要是阻止不了「新人類」的野心，眾人的結局依舊是難逃一死。
難道，就沒有能夠阻止「新人類」的方法了嗎？
對此，薩多輕輕搖了搖頭。
「放棄吧。他們在成功取得能源之前，是絕不會善罷干休的。」
他望向眾人驚慌失措的臉龐，露出了無可奈何的表情：
「我們只能透過交涉，盡可能乞求他們讓我們也成為『新人類』……」
「別胡說八道了！」
忽然間，希爾的怒喝打斷了薩多的話語。
人群隨即以希爾為中心散開，每個人的臉上都帶著驚駭的表情。
「希爾……」
莉薇亞緊拉著希爾的衣襬，不知道希爾究竟想做些什麼。
「哼，你就是那名帶走人質的少年嗎？」
薩多斜眼看著希爾，態度明顯有些嗤之以鼻。
「是又怎麼樣？」
希爾伸手護住身後的莉薇亞，回敬薩多不懷善意的目光。
船上劍拔弩張的氣氛，幾乎到了引爆的臨界點，彷彿雙方下一秒就要開打。
「哼。追根究柢，你們也是造成這場災難的原因之一，根本沒資格談論這件事情。」
薩多狠狠瞪向希爾，眼底深思熟慮的目光，如豺狼一般雪亮。
「聽好了，無知的少年。反抗『新人類』的下場就是如此，為了全人類的未來……」
「你覺得這顆星球就算被毀滅，也無所謂嗎？」
希爾直勾勾地看著薩多的眼睛，眼眸深處蕩漾著不服氣的鬥志，像極了一頭被激怒的猛獸。
薩多沒料到希爾會說出這樣的話，一時之間竟無言以對。
「『新人類』連母星都可以拋棄，甚至為了獲取資源不惜毀滅地球……這樣的傢伙，已經連人類都稱不上，怎麼可以輕易地相信他們？」
希爾講到渾身都在發抖，拳頭始終緊握。
「新人類」毀滅了浮游大陸，奪走了數以萬計的人命；甚至還讓原本美麗的星球，變成現在這副德行……如此喪心病狂的敵人，怎麼可以被原諒！
希爾想起了100年來倖存者們血淚交織的生活，想起了自己失去雙親的孤獨，也想起了莉薇亞一直以來背負的痛楚。
要不是「新人類」……
希爾用力咬緊牙根，眼中燃燒著熊熊怒火。
要不是「新人類」，這一切根本不會發生！
他絕不會原諒那些傢伙。
他一定要親手讓那些傢伙，為此付出代價！
「你這小子……瘋了嗎？」
薩多看到希爾臉上猶如惡鬼般的憎恨表情，不由自主地倒抽一口氣。
「現在第一浮游大陸已經消失了。距離第二到第七浮游大陸遭到毀滅，也只是時間上的問題。我們已經沒有退路了！」
薩多慌張地大吼大叫，有如一隻被逼得走投無路的困獸。
「你錯了……」
下一秒，只見希爾奮力舉起莉薇亞的手，像是在對天地宣示一般，扯開嗓門大喊。
「我們絕不能向他們投降。因為，我們還擁有著最後的希望！」
時間彷彿凝滯在這一刻。
大家恍然大悟的神情，隨著好多雙逐漸睜大的眼睛，被慢動作播放。
一道由遠而近的陌生聲響，恍若在這片凝滯的時空中，撕開一道危機的缺口。
天地隨之撼動。時間恢復流動。
緊接著，一陣毫無預警到來的巨響，便驟然衝擊整個船體，震得所有人都無法站穩。
「怎麼回事？」
老大被狠狠摔倒地上之後，摀著額頭搖搖晃晃站起身，似乎是從酒精的昏迷 中恢復意識。
「為什麼會傳來爆炸？誰快去確認一下船體的損傷狀況！」
巴魯士扶著牆面，驚覺到事態有些不對勁。
爆炸，是從左舷傳來的！
「所有人回到工作崗位，準備迎敵！」
老大雖然意識還模模糊糊，卻知道空賊船正在面臨危機，馬上冷靜下達指令。
話才剛說完，又是一陣轟隆巨響，船身劇烈搖晃，往左不斷傾斜。
希爾雖然護著莉薇亞趴了下來，卻還是被衝擊所影響，腦袋硬生生撞上牆壁。
「嗚……」
意識矇矓之際，莉薇亞的腦海中，再度出現了許多破碎的畫面，以及一個明確的方向和距離。
「莉薇亞！」
希爾掙扎著從牆上爬起來，跌跌撞撞地扶著莉薇亞來到門邊。
莉薇亞似乎被一股不知名的力量所糾纏，眉頭緊鎖不止喘息，臉色更是蒼白無比。
而希爾也在這時發現道：莉薇亞胸前那只項鍊上的紅色墜子，正在隱隱閃爍著不知名的微光。
「東方……三十公里……」
莉薇亞緊抓著希爾的手臂，強忍著頭昏腦脹的暈眩感，嘴裡重複著意義不明的字句。
「振作一點，莉薇亞！」
希爾晃著莉薇亞的肩膀，希望莉薇亞能趕緊恢復正常。不過，他卻萬萬沒想到，莉薇亞顫抖的指尖，竟在他的臂膀上越抓越緊。
「『冥王』……東方……三十公里……」
莉薇亞奄奄一息地喘著氣，像是用盡了全身氣力，斷斷續續地從嘴裡擠出三個詞彙。希爾頓時在磅礡作響的心跳聲中，明白了莉薇亞想向大家傳達的訊息。
冷不防，一道人影忽然撞開大門，替眾人帶來了不祥的危訊。
「報告！」
從左舷直奔而來的夥伴，面色倉皇地闖了進來。
「『新人類』的快艇大軍，直朝我們這邊追過來了！」
