~ 陸章 ~

「知道『冥王』的位置了？」
「嗯，錯不了。」
面對眾人錯愕的神情，希爾扶起好不容易穩定下來的莉薇亞，道出令人震驚的事實。
由於剛剛的衝擊，莉薇亞終於接收到來自墜子內部，「冥王」座標的訊息――
東方三十公里。
沉睡了將近100年的「冥王」，很有可能就在那裡。
「『新人類』……就是為了這個理由而來的嗎？」托爾斯對於「新人類」的惡行，早已怒火中燒。
「駕駛員們立刻就位，進入常備作戰模式！」老大大手一揮，向大家下達作戰指令。
「希爾，快帶著莉薇亞離開這艘船！再這樣下去，我們全都會葬身此地的！」巴魯士向希爾大喊，隨手扔了兩張防毒面罩過來。
如果「新人類」打算要奪回「冥王」，那麼他們的目標，一定就是莉薇亞。
而盡力保護莉薇亞，便是空賊團當下至關重要的任務。
「絕對不能讓他們稱心如意！」
眾人還沒有透過言語交流，就達成了堅決反抗的共識。
一聲令下，空賊團的夥伴們全都行動起來，朝著船上的停機艙跑去，
「大家……」希爾的眼眶，不覺有些濕潤。
「你摔到傻啦？欺敵戰術一向是我們的拿手好戲，不是嗎？」巴金戴上防毒面具，伸手敲了敲希爾的腦袋。
「何況這次作戰，還攸關到整個世界的存亡。沒有我們來幫你們引開敵人，怎麼說得過去？」
「我們可是空賊啊！」哈爾也過來湊熱鬧。
「不管什麼時候，不需要什麼理由，我們都會在你的身後。你就儘管全速向前衝吧！」托爾斯伸出拳頭打在希爾背後，露出夥伴之間信任的笑容。
終於來到停機艙後，眾人各自登上自己所屬的座機，坐定準備出動。
「希爾，莉薇亞就拜託你了。」尤加利從快艇上探出頭來：「你們一定要找到『冥王』，阻止那些傢伙！」
「一定！」
希爾與尤加利的拳頭在空中碰撞，激盪出心跳炙熱的迴響。
剎那間，附近又傳來一聲爆炸，這次是在船體右舷。
「大夥兒快就位，準備要起飛了！」
托爾斯比了一個準備就緒的手勢，隨即壓下動力操縱桿，引擎應聲噴發。
時間刻不容緩，希爾連忙帶領著莉薇亞，朝著古老飛艇的方向跑去。
不過，才跑到一半，他就想到了一個嚴重的問題。
要是乘坐「雄蜂」，飛艇的外型和拖在後面的紅色尾雲，肯定馬上就會被「新人類」認出來。
「莉薇亞，這裡！」
希爾連忙把莉薇亞拉往動力滑翔翼的位置，示意莉薇亞先行上座。
「這是……」莉薇亞還是第一次看見如此輕巧的飛行器。
「我的座機。」
希爾挪出把手的空間，讓莉薇亞可以在飛行時固定身軀。
「空間會有點狹窄，請妳忍耐一下。」
支撐兩個人的體重飛行，對動力滑翔翼而言雖然有點勉強，但要是依靠風勢的話，也不是說辦不到。
希爾有絕對的自信，相信自己身為「領風人」的經驗和功力。
「大家出動了！」巴金揮手啟程。
在指示燈一閃一滅之間，機艙大門緩緩敞開。希爾趴在莉薇亞的正上方，隔著一個呼吸的距離，啟動滑翔翼的動力。
兩人把防毒面罩戴上，面對即將到來的毒性狂風。
引擎高鳴聲迅速到達頂峰，從排氣口噴出淡藍色氣流。
「抓緊了，莉薇亞。」
希爾深吸一口氣，伸腳踩開固定架，讓滑翔翼就這麼被風勢所吸引，滑入橙紅色的天空。

〄

「目標出現，進入追蹤模式。」
「新人類」快艇內部一架又一架的自動駕駛機器人，眼睛在幽暗空間中閃著光點，反覆向母艦「王船」回報最新狀況。
剎那間，好幾十艘各不相同的空賊快艇，同時從空賊船裡飛了出來，加速遠離戰場。
「目標鎖定，進入排除模式。」機器人的炮擊程式開始運作。
「新人類」快艇紛紛催動引擎，對外砲口開始凝聚能量，準備對付大批逃走的空賊快艇。
其中當然也包括空賊隊伍最前端，希爾和莉薇亞所乘坐的動力滑翔翼。
「隊形朝兩邊散開，按照平時的訓練迎敵！」托爾斯冷靜下達指令。
話才剛說完，來自「新人類」的猛烈攻擊，便到達了他們的身後。
「遵命，隊長！」巴金吆喝。
霎時，數艘空賊快艇抓準了時機，就引著「新人類」快艇的攻擊，一路往天空拔升。
為了避開緊跟在後的攻擊，脫離隊伍的空賊機群，不惜鋌而走險，鑽入毒氣雲層之中，率先與「新人類」快艇展開激戰。

〄

「他們跟著追進來了！」
尤加利發現身後無法甩掉的機影，明白「新人類」快艇也進入毒氣雲層裡，不打算放過眾人。
「正好，真想見識『新人類』有多少能耐！」巴金倒是興致勃勃，壓下操縱桿向前衝。
悶雷在身旁隆隆作響，駭人雷光四濺。
毒氣雲層裡面，向來危機四伏。潛行於雲層中的快艇，隨時都有可能會被落雷擊中。
以巴金為首的誘敵部隊，在雲層中熟練地左閃右躲，靠著經驗和感覺避開危險。緊跟在後的數艘「新人類」快艇，也依循著同樣的路徑，想渡過這片危機之地。
不料，「新人類」快艇的機翼，卻在嚴苛的風勢之下，不小心劃過滋滋作響的雷雲。
雷電於是順勢竄上，將附近的龐大電荷全都聚集到「新人類」快艇上頭。
機體隨即被引燃，劇烈爆炸！
「大家再分散開來一點！要是隊形太過集中，會被雷電擊中的！」
眼見「新人類」快艇慘遭雷擊，尤加利連忙催動引擎，率領四艘空賊快艇離開巴金的隊伍。
扣除剛才爆炸的十艘，身後還有八艘「新人類」快艇。
尤加利忽然驅使快艇放慢速度，一面降低飛行高度，藉由毒氣雲層的隱蔽，繞到「新人類」快艇側面的死角。
好幾艘空賊快艇也跟著尤加利的腳步，逐漸繞到「新人類」快艇後頭。
不知不覺，「新人類」快艇已經被空賊快艇團團包圍。
眾人手指擱在機關槍按鈕上，心跳漸漸加速，等待著開火命令。
忽然間，雷雲到達了盡頭，視野變得開闊許多。
倖存下來的「新人類」快艇，當然沒有放過這個絕佳的機會，陸續對空賊展開攻擊。不過，在前頭誘敵的巴金隊伍，也早就料到了敵人的動作，立刻拉起機身往上加速。
「這是你們欠我們的！」
巴金靈活翻轉機身，迅速繞到「新人類」快艇上空，將機首直挺挺對準下方，猛然開火！所有埋伏的空賊快艇，也全都在這一刻出籠，對「新人類」快艇展開屠戮。
子彈不斷擦起火花，甚至鑽入鋼板內部，引發一連串慘烈爆炸。
腹背受敵的「新人類」快艇，馬上在槍林彈雨之中陷入火海，沉入雲層之中爆炸。
「哼，不要小看空賊團！」
巴金望著底下火光遍布的雲層，露出得意的微笑。
想不到，就在這時，毒氣雲層的另一端，竟竄出了數十艘緊追而來的「新人類」快艇。
「巴金，小心！」
眾人才剛驚覺到大事不妙，一陣猛烈炮火便朝他們直壓而來。
巴金的快艇瞬間起火，重心不穩跌入毒雲之中。
他們被算計了！
「巴金！」尤加利哀慟地嘶喊著夥伴的名字。
「可惡，怎麼打都打不完！」
空賊快艇紛紛散開來，閃避來自後方的致命攻擊，驚險之餘也不忘補上幾顆子彈，擊落一再湧上的「新人類」快艇。
才剛解決一波敵人，下一波敵人馬上就會找到他們位置。再這樣下去，彈藥很快就會耗盡。
尤加利自知別無他法，只好帶領著剩餘夥伴鑽入雷雲密集區，希望能藉由雷雲的庇護，暫時脫離戰局。
想不到，「新人類」快艇竟然也不畏雷擊，跟著鑽了進來。
「那些傢伙……」眾人不禁面色駭然。
只見「新人類」快艇在雲層中靈活穿梭，閃過一次又一次的雷擊，就像是學習了上一批犧牲者的經驗一樣，傷亡率明顯降低許多。
跟先前的敵人，簡直是天壤之別。
「果然，不是好惹的對手呢。」
尤加利隱約發覺「新人類」快艇並不簡單，於是卯足全力在雷雲邊緣遊走，盡量冒著生命風險，把「新人類」快艇逼到雷擊區。
「新人類」快艇似乎也在觀察空賊們，好幾次接近空賊快艇身後，卻都不敢貿然出手。
想必，是因為還沒看清楚每架快艇的乘坐人員，害怕莉薇亞也坐在裡面吧。
一想到這裡，尤加利不禁心痛地瞇起眼睛。
巴金真是……一個徹頭徹尾衝動的笨蛋。
「大家撐下去！盡量靠在一起不要落單，以免被敵人鎖定！」
尤加利加速衝刺，代替巴金作為領頭機，引領空賊隊伍避開雷電，迂迴在橙紅色毒氣之中。
隱隱約約，他看見同樣遊走在雲層邊緣的「新人類」快艇，額頭不禁冒出幾滴冷汗。
「我們要撐下去，替希爾爭取時間！」
眾人想起了自身的使命，驅散胸口膨脹開來的不安。
回眸之際，只見「新人類」快艇的數量越來越龐大，有如組織成隊的蜂群，從雲層兩面包抄過來。
「全速前進！」
尤加利將引擎催動到極限，靠著訓練有素的反應神經，硬是在機群當中殺出一條血路，亡命逃竄。
撐下去……他在心中朝自己奮力大喊。
撐下去！

〄

「不妙，敵人似乎變得越來越難纏了。」
托爾斯連回頭都不必，就感受到了身後不容小覷的殺氣。
兵分兩路之後，追在身後的「新人類」快艇雖然少了許多，數量卻依舊很驚人。
如今護衛在希爾身旁的，包括托爾斯自己在內，只剩下五艘空賊快艇。
不需多言，空賊團陷入了絕對的劣勢。
「可惡，像是背後靈一樣甩都甩不掉，一直跟在後面煩不煩啊！」對講機內傳來了惱人的大叫。
「恐怕，他們也怕誤傷到莉薇亞，才不敢輕舉妄動吧。」托爾斯瞇起眼睛，一臉深思熟慮的表情。
只要不讓「新人類」知道莉薇亞究竟藏在哪裡，他們說不定就有機會能躲過死劫。
因為，「新人類」肯定有著一個，不能夠殺掉莉薇亞的理由。
圍繞在空賊船旁邊的「新人類」快艇，輕易就被空賊船強大的火力給壓制。其餘的「新人類」快艇，全都跟在托爾斯隊伍後頭，追著空賊快艇而來。
托爾斯看見雲層深處冒起的陣陣火光，內心深知誘導隊伍陷入了苦戰。
不知道趕不趕得上，作戰計劃預定的步調。
「托爾斯，後方有動靜！」通訊器傳來了夥伴的消息。
話才剛說完，好幾艘「新人類」快艇便加速繞到身旁，從側面包圍空賊機群。
「哼，真是一群不安分的傢伙。就讓你們嘗嘗空賊團的厲害！」兩艘空賊快艇從隊伍分離出去，估計是伯尼和艾迪。
他們以華麗的姿勢切到「新人類」快艇身旁，迅速發動攻擊，一下子便擊落三架敵機。
「其餘的敵人，由我們來對付！」
另外兩艘空賊快艇隨即傾斜機身，衝入敵營深處四處繞行，發射子彈擊落接近的「新人類」快艇。
隊伍中央，如今只剩下托爾斯的快艇，以及希爾的動力滑翔翼。
「嗚……」
莉薇亞聽見身後此起彼落的槍聲，不禁縮起身子，緊緊抓住滑翔翼的把手。
「別怕，再撐一下就會過去了！」
希爾一面將引領滑翔翼切入風勢，一面為莉薇亞打氣。
來自「新人類」快艇的零星炮火，不斷以毫釐之差的距離擦過滑翔翼，嚇得兩人膽戰心驚。
「別回頭。後面交給我們，你們只管前進！」
身後傳來托爾斯堅定的聲音，適時穩定兩人慌亂的情緒。隊伍正後方，四艘空賊快艇穿梭在「新人類」快艇之中，接連毀滅十餘架敵機。
不過，即使敵人企圖反擊，他們卻總是能在最後一刻逃離，全數平安無事。
不愧是空賊團數一數二的菁英。
「大家卯足全力，一定要堅持到會合的那一刻！」伯尼一面在敵陣中奮力突圍，一面朝著對講機大喊。
托爾斯率領的隊伍，自此一分為三。
一左一右的突擊隊伍，加上最中央的護衛隊伍，各自包含兩架機體以便互相掩護。
面對敵機的槍林彈雨，三隻隊伍不時會合，不時又分開攻擊，完全沒有給「新人類」看清駕駛員身分的機會。
這就是空賊團引以為傲的欺敵戰術！
「大家把高度拉上去！」托爾斯下令。
「新人類」面臨空賊團變化無窮的陣型，一開始飽受欺凌，犧牲了好幾艘「新人類」快艇。
不過，他們卻也因此不再手下留情，打算直接瞄準最中央的空賊快艇開火。
幸虧，空賊機群也在這時接獲托爾斯的指令，機體陡然拔升，竄上毒氣雲層邊緣，閃過隨後到來的攻擊。
驚心動魄的追逐戰，已然展開。
「加速前進！」
希爾率先將滑翔翼的動力輸出壓到最大值，緊貼著雲層邊緣飛過。
高濃度的紅色毒氣，在眼底不斷流動，好似舞動如流的紅色絲帶，纏繞著紊亂至極的氣流。
任誰都知道：只有真正的高手，才能駕馭這陣勁風！
「跟上希爾的腳步，不要讓他們有機會上來！」托爾斯大吼。
不少「新人類」快艇也試著衝上來，卻受到邊緣風勢的干擾，最終被捲入雲層裡頭。
失敗之餘，「新人類」不甘心的炮火，當然不願意就此放過空賊，硬是緊緊咬在機群後頭。
不過，空賊們也不是省油的燈，立刻催動引擎提高航速，逃離敵人的狙擊範圍。
帶著致命惡意的攻擊，就這麼接連沒入雲層，揚起一陣陣毒氣煙霧，隨後消失無蹤。
「可惡，完全不給我們喘息的空間！」伯尼咬牙壓下操縱桿。
面對背後凶險的追擊，眾人根本無暇用肉眼確認，只能閉上眼睛依靠感覺閃躲。
每一秒都像在與死神賭博，和胸膛中快要炸開來的心跳奮力搏鬥。
無意間，希爾以眼角餘光向後一瞥。
還來不及做好心理準備，他就看見「新人類」快艇成群結隊，以合眾之力對抗強勁風勢，一齊向空賊機群壓了過來。
「他們跟上來了！」
艾迪瞠目結舌，簡直不敢相信眼前發生的事情。敢用這種不怕死的方法突破風壁的人，他還是第一次遇見。
「他們是瘋子嗎？」眾人心裡一震。
空賊團員都是冒著遊走在死亡邊緣的危險，才得以順利切入風勢。想不到，「新人類」竟然為了跟上空賊團的腳步，不惜祭出各種方法抵抗強風。
好像根本不怕死，就算死了也會有後面的人替代一樣。
難以置信。
「坐在那些快艇內的……究竟是什麼傢伙？」托爾斯不禁呼吸加快。
「快離開這陣風，他們要過來了！」伯尼大叫。
瞬間，「新人類」快艇群猶如一塊巨大水泥磚，硬生生撞上風勢，將雲層邊緣的氣流全都打亂。
雲氣噴濺，紊流四竄。
空賊隊伍連忙穩住機身，迅速脫離風勢，離開不再安全的邊際氣流。
「混帳，他們到底想做什麼？」
艾迪頑強抵抗紊流，才勉強從危險風勢中脫逃而出。
不出預料，身後的「新人類」機群，全數被紊流所吞噬，吸入雲層內部爆炸。
眼睜睜看著這一幕的空賊們，頓時間全都愣住了。
「新人類」猶如飛蛾撲火一般，明知會招來滅亡，卻為了達成目的而不惜任何代價的瘋狂行徑，只讓眾人感到一陣毛骨悚然。
……他們根本不是人！
希爾咬牙思忖，努力鎮壓體內激動的情緒，扭身壓下機首。
被逼出風勢之後，空賊們別無選擇，只能向下俯衝。
殊不知，數以百計的「新人類」快艇，早就在雲層下方嚴陣以待。
「危險！」托爾斯驚覺大事不妙。
炮火隨著激光迸發，在空賊眼前佈下了天羅地網。
希爾連忙拉起機身，趕在最後一刻躲開攻擊，以九十度轉彎的姿態，往水平方向高速衝出。
流彈應聲擦過滑翔機翼，刻下數道怵目驚心的痕跡。
緊接著，後方傳來了同伴閃避不及，不幸中彈的爆炸聲。
「伯尼！」艾迪望著身後火光，淒厲哭號。
希爾的心彷彿瞬間被捏緊，胸口差點喘不過氣。
「希爾，不要管我們，全速前進！」托爾斯大吼。
剩下的四艘空賊快艇，紛紛散開來為希爾引開攻擊。
眾人在托爾斯的帶領下，竄入敵營之中搗亂敵軍，試著將「新人類」的注意力，轉移到他們身上。
希爾連回頭的勇氣都沒有，只能強忍著淚水滑出眼眶的衝動，趁著這一刻夥伴為他爭取來的空檔，擺脫「新人類」的追擊，一路向前衝。
可惡……距離莉薇亞所指示的地點，明明只剩下短短幾公里了！
難道就沒有其他辦法，能夠阻止「新人類」的攻擊嗎？
子彈無情擦過機身，刮起一陣又一陣的火花。
雷射燒灼空氣的聲音，聲聲戰慄。
正當狂風迎面而來之際，一艘「新人類」快艇忽然壓到托爾斯身後，就要賜予托爾斯最後一擊。
就在這時，一道彈雨從天而降，應聲打穿「新人類」快艇的裝甲！
「抱歉，來晚了！」
對講機中，傳出了熟悉的聲音。
撿回一條命的托爾斯，不禁望向自雲層深處俯衝而下，前來會合的誘敵隊伍。
「等你們很久了，尤加利！」

〄

數艘空賊快艇忽然從空中殺出，對著「新人類」機群就是一陣亂槍猛打，殺得「新人類」措手不及。
「來得未免太晚了吧？」艾迪看見夥伴們前來支援，頓時信心大增。
「花了一些時間把敵人困在雷雲裡，才會到現在才脫身。」尤加利的手指始終扣在發射鈕上，從來沒有停止過開火。
那些被引誘到雷雲裡的「新人類」快艇，大概不會再回來了吧。尤加利一面展開攻擊一面心想。
為了讓希爾有足夠時間逃走，敵我雙方雖然都做出了不小的犧牲，卻終於撐到了計畫會合的時間。
這下子，面對敵軍在數量上壓倒性的優勢，空賊團不見得會輸。
「過了這片平地之後，前面就是深谷。我們可以在那裡解決掉他們！」哈爾早在俯衝下來的時候，就看到了前方可以利用的地形優勢。
「突襲是吧？有意思！」托爾斯的雙眼炯炯有神。
「給那些沒血沒淚的怪物，一點顏色瞧瞧！」艾迪領頭衝了出去。
只見陸地的延伸線，在不遠處失去了蹤跡。取而代之的，是一片橫向裂開來的懸崖斷壁。
眾人依循著風勢鑽入裂谷，分向散開。
緊隨其後的「新人類」機群不假思索，就直直撞入懸崖之間的裂縫，猶如一面排山倒海的巨浪，轟然湧入深谷之中。
「我這邊有一半的敵人，跟著過來了！」哈爾望著身後數量驚人的追兵，扯嗓大叫。
「另一半在我這裡！」
往另一個方向奔竄的托爾斯，緊貼著峭壁飛行，利用風勢加快速度。
才剛進入深谷，「新人類」便分成了兩隻部隊，分別追擊兩艘顯而易見的誘餌。奇怪的是，其餘的空賊快艇，卻莫名其妙失去了蹤影。
自動駕駛機器人一時失去目標，只好全數追著托爾斯和哈爾攻擊。
數以百計的恐怖火炮，伴隨著雷射光線的致命熱度，接連轟擊在機體附近的壁面上，嚇得托爾斯和哈爾絲毫不敢分神，。
為了成功將敵人引誘到夥伴所在的位置，他們兩人比生平任何一個時刻，都還要全神貫注。
毫無預警，谷底竄上一陣攻擊，打穿了好幾艘「新人類」快艇。
「新人類」快艇沒料到會遭受奇襲，紛紛因為反應不及，接連撞上山壁，造成一連串天崩地裂的爆炸。
是艾迪！
「比平時慢了兩秒，艾迪！」托爾斯從容閃開落石。
「托爾斯你飛得太快了，很難瞄準啊！」
一路隱藏在谷底的艾迪，終於達成使命回到托爾斯身旁。
眼見山壁開始崩塌，托爾斯立刻加速遠離。
同一時間，只聽見後方又傳來一陣爆炸。
兩人連頭也不回，便知道是哈爾那一頭，也展開行動了。
壁面塌陷，轟聲如雷動。
崩落山壁成為一塊又一塊致命巨石，硬生生砸在後方追來的「新人類」快艇上，一瞬間便殲滅了泰半「新人類」。
不難猜想，埋伏在谷底的艾迪和尤加利部隊，就是空賊快艇突然消失的原因。
他們一進裂谷後就向下俯衝，避開敵人的追蹤路線，跟在誘導部隊下方伺機而動。
緊接著，他們便發動突如其來的攻擊，利用地形優勢擊毀落石，將「新人類」機群一網打盡。
所有的行動，全是平日演練已久的預謀。
「還沒完呢！」
待落石墜落完畢後，剩餘的空賊快艇全都浮了上來，對損失慘重的敵軍展開後續突襲。
煙塵瀰漫中，空賊快艇彈無虛發。
「新人類」快艇一艘一艘起火爆炸，將整片深谷籠罩在轟然巨響之中。
「這下子，看你們怎麼閃躲！」尤加利咧嘴大笑。
忽然間，碎石中忽然出現一艘與眾不同的「新人類」快艇，以逆風之姿迅速衝出戰場，絲毫沒有受到落石和炮火的影響。
「混帳，別跑！」
哈爾不願放過漏網之魚，立刻追了上去。
哪知，即使他把動力輸出逼到極限，他和那艘「新人類」快艇的距離卻不僅無法縮短，反而越差越大。
事情的發展，大大超出了眾人的預料。
「快擊沉它！」
尤加利的笑容凍結在半空中，漸漸轉變為惶恐。
幾艘空賊快艇跟了上去，輪番伺候彈藥。沒想到，那艘「新人類」快艇卻避開了所有應該命中的攻擊，以空賊快艇無法企及的恐怖速度，雷光火石一般揚長而去。
「不好！那個方向是……」
哈爾話還沒說完，背後便出現一道火光。
數艘尚未被殲滅的「新人類」快艇，不顧一切從背後殺了出來，硬是跟空賊快艇硬碰硬展開反擊。
原先氣勢凌人的空賊團，霎時亂了手腳，慌忙回頭迎敵。就連想去追那艘逃亡快艇的餘裕，都沒有了。
「可惡，他們想拖住我們！」
尤加利使勁扣下板機，想趕快解決身後不斷冒出的麻煩。
他非常明白：那艘逃亡快艇的目的，絕對不單純。
因為它逃走的方向，正是希爾的動力滑翔翼離去的方向！

〄

希爾操控動力滑翔翼，緊貼岩壁高速飛行，好幾次幾乎都要擦撞到壁面，卻總是選在最後一刻有驚無險地避開。
為了在逆風中保持航速，他和莉薇亞，只得選擇承受相對高昂的風險。
身旁，莉薇亞緊握著項鍊，腦中閃過的畫面越來越清晰。許多無法抹滅的印記，深深烙印在她的意識裡。
紅色的毒性雲氣。層層疊疊的山巒。深不見底的懸崖。
剛才在飛行途中，這些景象全都像在印證預言一般，一絲不差地出現在她的眼前。
從墜子內部傳來的畫面和訊息，準確得讓她恐懼。
……「冥王」確實在這裡。
莉薇亞凝視著眼前舞動的毒氣，不覺倒抽一口氣。
那艘消失了100年的毀滅戰艦，真的被藏在這個深谷之底。也難怪這麼長一段時間，都沒有被人們發現。
慢慢地，希爾降下飛行高度。
只見谷底漫無邊際的黃色沙地，於橙紅色毒氣之中若隱若現。
風勢漸漸靜止了。
隔著一片翻騰不止的毒霧，一片茫茫沙海出現在兩人眼前。
「就是這裡……」
莉薇亞將眼前的景象，與腦海中不知名的記憶互相重疊，吻合如一。
這片滾滾黃沙當中，正埋藏著「冥王」的殘骸。
一想到這裡，她的呼吸便無法平靜，好似有千萬股力量緊壓著她的胸膛，令她感到內心忐忑難安。
驀然，山壁後頭傳來了一陣不祥的動靜。
希爾慣性回頭，便看見了一艘從沒見過的「新人類」快艇，朝著兩人直追而來。
速度快得驚人。
「怎麼可能？」
一發勢如破竹的雷射攻擊，在希爾不敢置信的驚駭之中，從滑翔機翼邊緣掃過。
希爾連忙催動引擎，想逼迫滑翔翼再提高速度。不過，來自機翼內部恐怖的聲響，卻宣告機體已經無法負荷。
該死……偏偏在關鍵時刻遇到這種事情！
希爾心急不已，卻是束手無策。這時，另一道雷射突然劃破氣流，侵入滑翔翼的飛行範圍。
希爾緊急扭身閃避，卻沒能躲過第二發攻擊。
鏗鏘一聲，雷射應聲轟擊在滑翔翼把手上，將莉薇亞緊握的支架給轟個粉碎。
下一秒，莉薇亞就這麼失去平衡，鬆手脫離機身，跌入腳下深淵之中。
「莉薇亞！」
希爾慌忙伸出左手，卻只能勉強勾到莉薇亞的指頭。交錯而過的雙手，就這麼維持著伸展的姿勢，在劇烈的風勢中斷然分離。
即便希爾再怎麼盡力伸展，重力也只是將兩人之間的距離越分越開。直到他停留在半空中的左手，最終握住一片，空虛到不能再空虛的紅色毒風。
莉薇亞最後的表情，黯然停留在希爾眼底，如夢魘般揮之不去。希爾於是仰身向下，想利用滑翔翼的動力反抗風勢，前去拯救莉薇亞。
不料，數發雷射接連轟擊壁面上。散落石塊擊中了希爾的後頸，讓他不由自主地失去了意識。
沒有了駕駛員操縱的動力滑翔翼，就這麼跌入紅色毒氣深淵。
墜落。
不斷墜落。

〄

接近地表的橙紅色氣流，宛如浪濤一般掃過眼前。
莉薇亞蜷縮身軀，捏緊著胸前散發微光的墜子。一道又一道的紅色光帶，挾帶著墜子內復甦的記憶，源源不斷地灌入她的腦中。
意識彷彿通過一個幽暗通道，筆直通過這顆星球千萬年的記憶，迸發無法直視的皎潔光芒。
好多好多的畫面，好多好多的故事，在她的眼前驟然飛逝。每一道都像是浮光掠影，如此零碎紛雜，卻又是如此清晰。
重力也好，毒風也罷。
莉薇亞已經漸漸感覺不到了，外界現實的重量。
在不知名的記憶中，她看見了那名，從一開始就知道事情會演變至此的男人。
那名被後世稱呼為，「英雄」的男人。

†

一樣血紅的風。一樣陰沉的天空。
「麗塔，妳一定要帶著我們兩人的未來，平安活下去……」男人不捨地揪緊女人的衣襟，賜下祝福的話語。
「如果我走了，你要怎麼辦？」
女人意識到男人想要與敵人同歸於盡的念頭，不由得愴然淚下。
「接下來，是我一個人的戰鬥。」
男人將項鍊掛在女人頸上，作為最後的道別。
女人鼓起的肚子裡，正孕育著一名尚未出生的嬰兒。
輕輕地，女人引導著男人的掌心，撫摸在她顫動的肚皮上。
「瞧，小寶貝。爸爸還沒給你取名字呢。」女人語帶悲傷地說道。
男人閉起眼睛，貼在女人的懷裡，聆聽著肚子中孩子的聲音。
「孩子……爸爸對不起你……」淚水沿著女人的肌膚流下。
男人最終還是哭了。
「這是爸爸最後的請求。」
語音未落，身後便傳來一陣爆炸巨響。
「如果是男孩的話，就叫萊斯納。如果是女孩的話，就叫……」
沒等女人反應過來，她的視線便陡然一震，眼前的機艙轟然關上。
緊接著，女人乘坐的超量子飛艇，就這樣被推出戰艦，往橙紅色的天空飛去。
狂風呼嘯不止，宛如惡魔的低吟。
女人依依不捨地回眸目送著「冥王」，直到那艘艦體在視線中越來越小，最後成為天空深處的一抹殘影。
「……」
女生不禁淚眼汪汪，最後一次叫喚了男人的名字。只不過，那些迴響在狂風中的殘言片語，卻因為被風聲所掩蓋而模糊不清。
男人最後的話語，最終在劇烈的爆炸聲中逐漸消逝，直到完全失去回音。
即便如此，女人依然聽得一清二楚。
兩個繼承了「英雄」遺志的名字，就這樣被她的記憶所保留了下來。
是男孩的話，就叫萊斯納。
是女孩的話，就叫……

莉薇亞。

紅光遽然爆發。
莉薇亞墜落在沙塵之中，忍受著渾身重傷的痛楚，掙扎爬了起來。
她終於知道了，關於她的身世的最後秘密。
於此同時，她的腦中也不知為何，浮現出了許許多多，她本該不知道的記憶。
她看見了小時候，父親在榻前趁著她熟睡時，偷偷為她戴上項鍊的情景。
她也看見了父親小時候，一位母親趁著父親熟睡時，為父親戴上項鍊的情景。
麗塔。萊斯納。
莉薇亞。
100年前那名「英雄」的意志，就這麼藉由項鍊的紅色光輝，以及兩個被留存下來的名字，一代又一代傳承了下來。
「哼，妳終於發現真相了嗎？」
一名黑髮男子踏破沙塵，持槍瞄準神智恍惚的莉薇亞。
他看著莉薇亞逐漸醒悟的神情，露出了別有居心的微笑。
只見黑髮男子身旁不遠處，躺著一艘「新人類」快艇，以及希爾墜落的滑翔翼。仔細一看，那名黑髮男子身上的衣物，明顯不是這個星球上常見的裝束。
「你是……」
莉薇亞睜大眼睛，明白了眼前極為不利的事態。
錯不了……
眼前這名黑髮男子，就是剛才駕駛「新人類」快艇，從後面攻擊她和希爾的人。
――「新人類」！
「果然，就算是仔細調校過後的機器人，還是比不上人類最根本的反應直覺。低估了你們『舊人類』的實力，損失相當慘重呢。」
黑髮男子看著被擊落的滑翔翼，露出有些無可奈何的表情。
「喂，妳這個叛徒的後代。」
他轉過頭來瞪著莉薇亞，眼神銳利如刺。
「妳知道為什麼，妳會繼承百年前的超量子飛艇，甚至還持有『冥王』的動力核心嗎？」
黑髮男子晃著腦袋起身，直朝莉薇亞邁開沉重的步伐。
「妳知道為什麼我們會用盡各種手段，甚至不惜摧毀浮游大陸，就只為了活捉妳嗎？」
不祥的腳步聲，一步一步逼進莉薇亞，猶如死神殘酷的宣判。
黑髮男子以高高在上的眼神，看著掙扎從地上爬起的莉薇亞。隨即，他咧開瘋狂至極的嘴角，嘶聲道出真相。
「因為妳的身上，流著被選中的『新人類』之血！唯有妳，才能替我們找到『冥王』啊！」
剎那間，槍聲接連鳴響。
子彈穿過黑髮男子的胸膛，打碎黑髮男子的手臂，逼迫黑髮男子停下腳步。
浪濤般翻覆的黃沙中，一道人影隨著煙硝浮現，氣喘吁吁地佇立在莉薇亞身後。
――希爾！
「哼，原來你還大命不死啊，『舊人類』。」
黑髮男子斷裂的手臂，砰咚一聲掉落地面，露出了人造皮膚底下，埋藏著金屬支架以及無數神經軟管的恐怖景象。
可怕的是，黑髮男子的聲音卻連一點變化都沒有。好像他身上的槍傷無關生死，甚至完全不會感受到疼痛一樣。
「就憑這一點反抗，想要毀掉這一副凝聚頂尖科技的身體，也未免太小看『新人類』了。」
黑髮男子的話還沒講完，斷臂傷口便增生出新的細胞，重新長出一隻完好無缺的手臂。
「莉薇亞，快離開他！」
希爾連忙將莉薇亞拉離黑髮男子，倉皇後退，躲到一面鏽蝕斑斑的金屬板後頭。
也就是在這時，莉薇亞手中的墜子，忽然開始閃爍起謎樣的紅光。
「哼，害我浪費了不少『生命之源』，真是讓人不快。」
黑髮男子動了動嶄新的手臂，帶著不懷善意的視線，持續向兩人踏步逼近。
「區區一名叛徒留在地球的遺種，竟然也想反抗我們『新人類』……」
「不要再說了！」莉薇亞崩潰大吼。
她無法相信：曾經信以為真的事情，原來打從一開始就是假象。
想不到，她身上流著的血液，竟然是她無比憎恨的「新人類」血液。
「我到底是誰……」
莉薇亞緊抱雙臂，身形無助顫抖。
原來，發生在這顆星球和她身上的一切，竟是早已注定的宿命。就算她和希爾想要奮力反抗，也只是徒勞無功而已。
「我到底該怎麼辦？」
看見莉薇亞絕望的表情，希爾不禁怒火中燒，火速舉起持槍的右臂，瞄準想黑髮男子就想攻擊。
奈何，他手上僅存的武器，卻子彈出膛命中敵人之前，就被黑髮男子火速掏出的雷射槍，給一槍打離掌心。
「人類總是喜歡垂死掙扎，真是可笑至極。」
黑髮男子瞇起冷酷的雙眸，緊扣著手中的板機，對準希爾的胸膛。
「給你們三十秒，把那個女孩交給我。」
「放開我吧，希爾……」
莉薇亞緩緩將項鍊從脖子解下，知道再不遵從黑髮男子的命令，希爾很有可能就會命喪黃泉。
她不希望看到這樣的結局。
反正，她自始自終，都是不屬於這個世界的人。
就讓她背負著與生俱來的罪孽，和黑髮男子同歸於盡吧。
「再見了……」莉薇亞緊閉雙眼，深呼吸向希爾道別。
「妳在說什麼傻話！」
哪知，希爾溫暖而厚實的掌心，卻在這時將莉薇亞緊緊抓住，一刻也不肯鬆開。
「我們一路到達這裡，究竟是為了什麼？快點想起來吧，莉薇亞……」
希爾緩緩牽起莉薇亞的手，將莉薇亞握在手中的墜子，舉到了那一面埋藏在黃沙中的古老金屬板前方。
「不管這顆星球將會邁向怎麼樣的未來，不管妳是『新人類』還是『舊人類』的後代，我都不會改變我的決定。」
希爾決意的誓言，在狂風之中沸騰。
「因為……即便賭上一切，我也要守護妳的性命！」
在擦乾淚水之前，我會一直陪著妳。
那個傍晚，希爾真誠的心意和表情，再度於莉薇亞眼底清晰。
被兩隻溫暖掌心覆蓋住的紅色墜子，就這麼被壓入金屬板之內，應聲嵌合。
數十道有如太陽般刺眼的紅光，瞬間照亮了幽暗的深谷，將源源不絕的超量子能量，灌入古老金屬板中。
「混帳，你們……」
黑髮男子下意識舉起雙手遮擋強光，終於明白了為何莉薇亞的項鍊，會在不久前閃爍起淡紅色的光芒。
原來，當時在他們兩人身旁的金屬板，正是啟動「冥王」的開關！
說時遲那時快，狂暴衝擊朝四面八方脹開，紅色能量驟然向外炸開。
黑髮男子還來不及反應，就被橫掃而來的狂風蒙蔽了視線，跌入流沙漩渦之中，被滾滾的流沙所埋沒。
隨即，一片又一片鏽蝕不堪的破碎殘骸，便從流沙之中陸續升起，以金屬板為中心，被一股未知的赤色力量所牽引，逐漸拼湊成型。
核心。船艙。甲板。船底。砲口。
希爾和莉薇亞就這麼被包覆在殘骸正中央，身體隨著殘骸漂浮而起，漸漸離開懸崖谷底。
「那是……」
托爾斯率領著空賊機群衝出裂谷，一面抵抗著狂暴風勢，一面凝視著遠方直衝天際的紅色光芒。
一艘巨大無比的古老戰艦，在紅色能量的包圍之下聚集成型，緩緩浮出黃砂遍佈的裂谷。
「希爾那小子……成功了！」
尤加利看著眼前震撼的景象，不禁睜大眼睛，連呼吸都快停止了。
只見古老戰艦迅速拔升，艦首昂然對準天際，彷彿一頭被解放的危險猛獸，準備向侵入這顆星球的外來者，展開血淋淋的反擊。
「『冥王』……」
眾人仰望直奔天空的耀眼紅光，不自覺停止了呼吸。
沉睡了將近100年的毀滅戰艦，終於在他們的祈願之下，從長眠當中甦醒了！
