~ 柒章 ~

回憶如浪，洶湧翻騰。
那已經是距今好幾百年前，他還沒有被人們稱為「叛徒」之前的事情了。
作為作戰總長的自己，和身為「冥王」艦長的他，初次見面時，是在執行「冥王」任務的途中。
「你叫什麼名字？」
「西里斯。」
面對他一副沒有煩惱的微笑，自己第一次明確感受到，埋藏在那道笑容之下，某種類似「信念」或是「價值」的東西。
「西里斯，你為什麼會參與這次任務？」
「我才想問你呢，為什麼年紀輕輕就被選為任務成員，還當上了『冥王』艦長。」
「真是犀利的問題呢。沒辦法，我就告訴你好了。」他搔著頭皮，用一雙聰慧伶俐的眼睛注視著自己。
「或許，我是看到了人們即使窮盡科學方法，卻還是無法到達生命的根源，才會想要參加這次任務吧。」
「到達生命的根源？」這句話實在讓人摸不著頭緒。
「是啊，我很害怕人類所追求的東西，到最後不過是一場虛幻的夢境。」他的臉上，不知為何總是掛著討人厭的微笑。
「所以我想親眼去見證，人類為何而生存，又為何而奮鬥。」
科技雖然將人類雖然帶到了文明的頂峰，卻也同時將人類推往毀滅的懸崖。
人類窮盡一切智慧的力量，到底是為了追求什麼？他很想知道這個問題背後，橫越千百年光陰的真相。
「就為了這種奇奇怪怪的理由？」
自己第一次歪著腦袋覺得：眼前的傢伙，還真是一個不可思議的怪人。
「當然不只這樣。聽說這次任務，還會經過地球。」他笑盈盈地說道，眼睛閃閃發亮。
「有機會去到全人類的故鄉，不覺得很美妙嗎？」
「我們可不是去觀光的。」
「別這麼說嘛，我可是很期待呢。」他移開視線，望向繁星點點的宇宙。

〄

接下來，便是數百年之後的事了。
雖然「新人類」的壽命十分漫長，卻還是會經歷所謂的成長。
旅途中，艦隊成員度過許多困難與挑戰，也滋生出了患難與共的同袍之情。
在什麼都沒有的幽暗宇宙中，也不知經過了多久。終於，艦隊一路完成任務，到達了旅途的最後一站，地球。
和往常任務不同，這次上級沒有給予明確作戰指示，只是將整個艦隊停泊在月球，派遣數名人員前往地球探查。
為期兩年。
「西里斯，身為高階軍官的我們，怎麼能夠缺席呢？」他一臉興奮地搭著自己的肩，興高采烈地說道。
不用說，自己想必擺了一張臭臉，厭煩至極吧。

〄

小時候聽說的地球，是一顆朝氣蓬勃、孕育萬物的美麗藍色星球。
不過，實際見到的時候，景象卻跟想像中的大有不同。
「一點生機都沒有吶……」他看著灰禿禿的乾涸大地，有些失望地嘆氣。
「文明發展到最後的後果，就是如此。」
自己一開始確實很驚訝，但沒過多久就釋然了。
在人類開發之下而被污染破壞的星球，自己見過太多太多。地球，不過是這些災難的起點罷了。
不可思議的是，即便地球已經變得如此荒涼，卻還是有人居住在上面。一些沒能跟著「新人類」一起離開地球，只能選擇留下來的「舊人類」。
「我們這次的任務，該不會是要把這群沒辦法離開的人，全都迎接回都城吧？」他異想天開道。
「雖然我並不清楚任務的詳情，但我知道這次任務的最終目標，好像是要取回能源。」
西里斯自知，自己肯定又是用一副事不關己的表情，回應他無厘頭的問題。
「總之，沒有取回能源，我們就沒有辦法回家。」
「說到回家，地球好歹也是全人類的家鄉吧？」他的眼睛又開始閃閃發亮：「真好奇，上級到底要我們來到地球做什麼？」
「我怎麼可能知道啊？況且我們的祖先已經離開地球幾千年了，我們的身分也早就和地上那些人們不一樣了。」
看見他一副想為地上人們做些什麼的熱誠，自己忍不住澆了他一盆冷水。
是啊，的確不一樣了。
以他和自己身體的改造程度而言，他們恐怕都不能被稱為「人」了。
「說不一樣，到底是……」他疑惑。
「總之，就是不一樣就對了！」自己賭氣。
「可是……大家不都一樣是人類嗎？」
他望著自己的眼睛，皺起眉頭。對話就這樣斷在空氣中。
他無言以對，是因為不知道接下來該用怎麼樣的心情，去看待「新人類」自以為是的不同。
自己無言以對，是因為不知道接下來該用怎麼樣的心情，去面對曾經被自己祖先拋棄的「舊人類」。

〄

時光過得很快。
來到地球之後，他們見到了許多沒有見過的事物。
藍色的天空。遼闊的海洋。
優遊自在的白雲。連綿起伏的山巒。
宇宙彼端的天空，一向是漆黑的。因此，第一次看見廣闊藍天時，彼此胸中激動的情緒，他們至今仍舊無法忘懷。
一開始「舊人類」警戒的目光，總是讓人很不自在，不過久而久之，兩人就逐漸習慣了。
事實上，所謂的探查任務，不過就是融入「舊人類」的生活，和他們打成一片而已。
那名叫做麗塔的少女，正是在這時，出現在他和自己的生命裡。
「西里斯，這就是救了我一命的人。」
他躺在病床上，用一種很不好意思的眼神看著自己。
「幫別人修理東西也會掉下懸崖，我真是佩服你。」
陪伴在他身邊的麗塔，聽到了自己挖苦他一番的話之後，總是笑得很燦爛、很美麗。
沒錯。
在遇見麗塔之前，自己從不知道，人類的笑容原來可以這麼美。好似帶著微風的溫柔，蘊含了陽光的溫度。
美得，就像是一名不屬於人間的天使。
從那件事情以後，自己和他常被麗塔糾纏，分享在其他星球的見聞。麗塔似乎對於宇宙另一端的世界，有著永無止境的好奇心。
他們常常藉著任務的空閒，跟著麗塔四處走訪，聽著麗塔以溫柔的聲音，娓娓道來每一座山峰、每一條河川的秘密。
不得不承認，麗塔和其他懷有戒心的「舊人類」都不一樣。她的身上彷彿看不見人類與生俱來的罪惡天性，純潔地令人嚮往。
這份潔淨，這份無暇，是他們在那個冰冷漆黑的「新人類」世界裡，從來沒有見過的人性光芒。
同時，這也讓為了在嚴苛宇宙中生存下去，身體早已被改造得面目全非的他和自己，感到莫名的自卑與羨慕。
正因為陽光太過耀眼，影子才會漆黑。
正因為看見真正美麗的東西，才會明白自己原來是如此醜陋，充滿了缺憾與不完美。
人類一直以來，都是這樣充滿矛盾的生物。
人類沒有其他生物來得雄壯，也沒有其他生物來得敏捷。面對生存上的競爭者，人類一直擁有與生俱來的自卑感。
於是，這份自卑，驅使人類追求。這份自卑，成為了人類獲得智慧的理由。
人類將自卑轉化成為文明的力量，並將追求文明所帶來的破壞，強壓在其他物種身上。
直到這個充滿矛盾與不完美的物種，最終站上了生命的頂峰。
多麼可笑的事實。
自己也是到那時才明白，那名叛徒不惜穿越繁星也想知道的真相，不過就是如此簡單的想法。
不知不覺，自己已經離開不了她的一顰一笑。
麗塔猶如天使一般的笑容，早已填滿了自己這顆罪惡的心。即便在一切發生之後，驀然回首，才發現這就是自己最不願意承認的，命運的作弄。
那個下午。
「我已經找到了，我之所以存在、之所以奮鬥的理由。」他目光堅定地向自己坦承，拿出了一枚閃閃發亮的戒指。
獻給麗塔的婚戒。
當時自己臉上到底是怎麼樣的表情，已經不太不記得了。只覺得一顆好不容易找到生命意義的心，彷彿狠狠被擊碎了一般，散落一地名為失落的碎片。
其實自己也早就發現了，不是嗎？
雖然麗塔在任何人面前都笑得很迷人，卻只有在他身旁的時候，笑得最為自然、最為嬌豔。
明明早就知道麗塔的心意，但自己內心深處，卻是……
「……為什麼？」自己當時的臉色，肯定很難看吧。
「我們已經有孩子了。」
他又露出了自己最討厭、彷彿看透世間一切真相的笑容。
那一抹帶著溫柔與責任的微笑，看在自己眼裡，竟然有如嘲諷。
不明白自己是怎麼了。
一股沉重酸澀的情緒緊壓在胸口，好像被人狠狠撕裂內心一角，留下一道無法癒合的傷口。
之後，只記得自己整整自閉了一個星期，什麼話都沒跟別人說，猶如一具行屍走肉。
再次從房門走出來之後，自己已經難以再面對他的雙眼，以及麗塔一如從前的笑容。
人與人之間的感情，是會改變的。
改變得比世界上任何一樣東西都要迅速，都要無常。
四季雖然遞嬗變化，卻仍會輪迴周轉。不過，人與人之間的情感，只要一經改變，就很有可能再也回不來了。
100年前的那個夏天，自己經歷了一段不願回首的過去。卻也同時，失去了一些本該被好好珍惜的回憶。
還來不及為此感嘆，兩年猶如夢境一般的迷茫歲月，就這麼畫下了句點。

〄

造化弄人。
當上級長官傳喚所有人員，做出最終判斷時，那些導致100年後結局發展的因果之種，早已悄然萌芽。
「經過了兩年的探查，確認地球所在的時空平面之下，確實蘊藏了數量驚人的『生命之源』。」
勘查員無機質一般的報告，響徹整個會議室。
「全體聽令，在此下達任務命令！」
總指揮長平靜如止水的語氣，彷彿在陳述一件事不關己的客觀事實。
「為了開採『生命之源』，我們必需借用『冥王』的力量，把地球給摧毀掉！」
「等等……」眾人頓時驚駭。
「長官，有必要為了開採『生命之源』，而毀滅全人類的母星嗎？我們可以尋找替代的辦法不是嗎？」
身為「冥王」艦長的他，難得露出疑慮神色，拍案提出異議。
殊不知，總指揮長心意已決。
「『新人類』正在面臨存亡危機。獲取『生命之源』的行動，不能再拖下去了！」氣氛瞬間凍結，眾人的表情僵在一瞬間。
「沒有完成最後的任務，上層是不會讓我們回航的。」隨護員冰冷的話語，讓他們想起了整個艦隊應盡的使命。
「哪怕要花費100年還是1000年，只要這艘『王船』還在，我們就必需誓死完成任務！」艦隊總指揮長丟下不容否決的命令之後，逕自離去。「任務時間訂在3天後，不許有任何異議和反抗。」
目送著長官殘酷離去的背影，他臉上不知所措的表情，看起來竟有些絕望。
該如何向麗塔說明這些事情？
該怎麼跟相處兩年的地上人們，告知這個消息？
所謂的幸災樂禍，真不愧是人類與生俱來、最原始的罪惡之種。
不知為何，看著他痛苦糾結的神情，自己的心底竟然有些高興，慶幸幸好掙扎的不是自己。

〄

「西里斯……如果是你，你會怎麼做？」
是夜，他仰望繁星。
「不用多說，一定會以完成任務為第一要務。」一臉漠然的自己，平心靜氣地道出違心之論。
「怎麼連你也……」
自己的回答，似乎成為了壓倒對方的最後一根稻草。
「難不成，你有其他更好的方案？」
不知怎麼地，自己擺起了像上級長官一樣，事不關己的態度。而面對自己的疑問，他並沒有答話，只是緊抿著雙唇，遙望美麗藍星，想起了麗塔。
其實，自己內心當然也不希望麗塔的故鄉，就這麼毀滅在「新人類」被利慾所蒙蔽的野心之下。因為，要是地球真的毀在他們手上，以後，恐怕就看不到麗塔的笑容了。
只不過，與之相比，自己更不想看到麗塔和那名叛徒，從此過著幸福美滿的生活。
只要遭遇到不愉快的事情，人的內心便會感到傷痛，甚至想要逃離痛楚的來源。這就是人類可悲而懦弱的天性。
所以，人類只好出於自衛心態，對他人的幸福進行報復。
透過傷害他人，來減輕自己內心的痛楚。
此刻心中矛盾不堪的自己，或許就是如此吧。
「我到底該怎麼辦……」
猶如自言自語般的呢喃，帶著些許無奈，從他的嘴角流向夜空。
「為了廣大利益著想，勢必得做出割捨。」
自己當時的語氣，肯定充滿了以大利為名的忌妒。
驀然，他抬起無比澄澈的雙眼，直直凝視著自己。
「可惡……我真的不明白，為什麼人們可以為了所謂的大利，狠心去傷害另一批無辜的人。」
亙古不變的美麗藍星，在他背後閃耀著寧靜的光輝。
「大家，不都一樣是人類嗎？」

〄

之後的事情，除了混亂之外，自己也不太記得詳情了。
早在災難發生之前，他就將麗塔放入那艘名為「雄蜂」的超量子飛艇，告訴麗塔趕緊離開。
沒有人預料到，結局會變成這樣。
他選擇在最後一刻背叛「新人類」，下令將「冥王」炮口對準艦隊群，打算與「新人類」艦隊同歸於盡。
「對不起，西里斯。這是一顆必需被守護的星球，因為我早有不能退讓的理由。」
做好壯烈成仁心理準備的他，似乎是想透過這樣的行動，來向自己宣示他真心的決定。
緊接著，前所未有的強大兵器，便在這顆脆弱的星球上對峙交鋒，造成了難以想像的衝擊和破壞。
致命毒氣外溢，染紅了整片大地。
在猛烈攻擊的洗禮下，原先美麗的世界，最終以劫後餘生的姿態存留了下來。
作戰失敗了。
「新人類」幾乎全軍覆沒，帶著僅存的主力戰艦「王船」，逃離了面目全非的地球。
而自己在「王船」上醒來的時候，也只剩下一顆腦袋外加一隻手，身體其他部分則是血肉模糊。
握著胸前銀色項鍊的自己，悔恨起了自己的一時心軟和大意。
其實自己早就知道了他的打算，不是嗎？
由於「冥王」的力量太過危險，每位部門長官身上，都會分配到一個用以制衡「冥王」的超量子封印容器。但是，直到作戰開始之前，都沒有人懷疑過身為「冥王」艦長的他會背叛，提前一步啟動封印容器防範。
就連身為作戰總長的自己，也沒有。
到底是為什麼？
每每想到這裡，麗塔溫柔的面容，便會不自覺在自己腦中浮現，模糊而泛黃。
一股深沉悲憤，自心底龐然湧現，讓自己的雙拳不覺緊握，掐得整個掌心鮮血淋漓。
也許，自己打從一開始，就是一名失敗者。
和人生幸福美滿的他不一樣，自己什麼也保護不了，什麼也改變不了。所以，自己才會渾身血汙地躺在冰冷宇宙中，承受著無以復加的傷和痛。
珍視的夥伴因此死去，「新人類」艦隊因而毀滅。
就因為自己一時的仁慈，整個艦隊死傷慘重。
蘊藏在地球的「生命之源」，經過這次混亂後，也早已進入了混亂期，無法立即開採。
「新人類」徹底地輸了。
輸給了一名被感情所征服的男人，一廂情願的抉擇。
即便「新人類」擁有無比貪婪的野心，即便「新人類」擁有無比龐大的武力，卻還是敵不過人性最深處，靈魂之間的羈絆與背叛。
漆黑宇宙中，不成人形的自己，莫名想起了記憶中他最後一抹笑容，流下了不甘心的淚水。
直到死前，他的臉上都掛著那抹討厭的微笑。
好似從一開始就看透了這樣的結局，看透了「新人類」無法被改變的未來。
「混帳，我不甘心……我一定會再回來的……」
面對飽受腥風血雨的悲慘藍星，自己伸手向天，許下了誓言歸來的約定。
沒有取回「生命之源」，艦隊就無法返航。
為了終結掉這一切讓自己傷痕累累的回憶，自己一定要等待，一定要忍耐。
哪怕要花費100年還是1000年，哪怕要一輩子流浪宇宙，只要『王船』還在，身為作戰總長的他，就得繼續完成這個任務！
「我一定會再回來的！」
茫茫星辰淹沒在淚光之中，好似「冥王」在最後一刻衝向艦隊時，視死如歸的爆炸烈火。

†

他的名字，早在漫漫時光洪流中，被自己給遺忘了。
但他的故事，卻化作怵目驚心的傷痕，遺留在自己的心中。

「來了啊。」
西里斯仰頭吐息。心跳是相隔100年後，預料中的平靜。
眼底和100年前一樣的濃密雲層，就像被一股大得驚人的力量向外推開，赫然往四面八方退去。
青天之下，紅柱沖天。
「等你很久了，『冥王』！」
西里斯握緊雙拳起身，俯視著直貫天地的耀眼紅光，瘋狂咧開嘴角。
100年。他等了足足100年了。
那艘來自地獄的毀滅戰艦，終於再次甦醒了！
