~ 捌章 ~

空賊船不斷增加航速，終於趕在進入毒氣雲層前追上「冥王」。
數條粗大鋼纜被射向天際，勾住「冥王」的巨大的艙門，順勢繃緊。
「用力拉緊！別讓纜線鬆脫了！」
「大家別拖拖拉拉的，馬上跟我過來！」
以老大為首的空賊團成員，接連將身上繩索拴在鋼纜上，不顧三七二十一，就往「冥王」攀爬過去。
雷聲轟隆。毒氣漸濃。
空賊船靠著纜線連結在「冥王」後方，上升竄入毒氣雲層。這時，眾人早就撬開了艙門，潛入「冥王」內部。
「冥王」的外觀雖然已經成型，但內部卻還保持著破碎的姿態。不光是地面壁面，就連操作儀器也因為經過時光的洗禮，而變得銹蝕不堪。
許多從黃沙當中帶上來的泥塵廢物，還沾在艙體碎片上面。甚至連希爾的動力滑翔翼，還有的一艘不知名的「新人類」快艇，也一併被帶了上來。
「希爾！莉薇亞！」
才剛進入「冥王」內部，眾人就看見了失去意識的希爾和莉薇亞，被掩埋在還沒成型的艙體最內部。
兩人雙眼緊閉，進入漫長夢境沉沉睡去，渾身包覆紅色光芒，臉上流露出安逸無瑕的微笑。
就像是沒有了呼吸一樣。
「不會吧……」
眾人失落地睜大眼睛，不敢相信眼前的景象。
希爾他……該不會為了啟動「冥王」……
「不，還有心跳！」
老大將耳朵貼近希爾胸口，聽見了希爾胸膛深處強而有力的躍動。
「還愣著做什麼？趕快救他們出來！」
眾人不約而同鬆了一口氣，七手八腳撥開殘垣斷壁，想把失去意識的希爾從艙體殘骸裡拉出來。
不料，希爾覆蓋在古老金屬板上的右手，卻被紅色光帶緊緊纏繞住，不管眾人怎麼用力拉扯，就是無法與金屬板分開。
而被埋在殘骸另一邊的莉薇亞，也是同樣的情況。
「醒醒啊，希爾！」老大拍打著希爾的臉頰大叫。
就連空賊團裡最強壯的巴魯士，也因為竭盡全力而滿臉通紅。
漸漸地，眾人不但沒有把希爾和莉薇亞從殘骸裡拉出來，反而被一股不可思議的力量所吸引，強行被拉往金屬板的方向。
紅色光帶沿著手臂纏繞而上，大家全都亂成一團。
「哇！我的手！」
「這道紅光是怎麼一回事？」
眾人先是哀號慘叫，接著紛紛失去意識，彷彿一瞬間被奪走了靈魂，陷入恍惚狀態。
目光模糊之際，老大的腦中忽然出現了好多畫面，幻燈片似的，一幕幕都是他不曾見過的泛黃影像。
斷斷續續有如共鳴的聲音，始終在腦中低沉迴響，揮之不去，就像是催眠旋律一樣，啃食著他所剩無幾的意識。
「這是……」老大的瞳孔不禁緊縮。
記憶和現實互相重疊，組成了前後相應的鮮明對比。
老大猛然驚覺，腦中零碎的畫面，竟然與眼前的景象極為相似。
那些景象，似乎是「冥王」100年前的模樣！
不知怎麼地，一些猶如本能般的指令，忽然在他腦中變得清晰。
老大於是抓住希爾和莉薇亞的手，用盡意識消失前的最後一分力量，奮力壓下金屬板。
匡噹一聲，墜子完全嵌入金屬板內部。炙熱紅光如焰湧出，化作一條條紅絲帶拂過臉龐，迅速向後溢散。
金屬板應聲變形，墜子隨即被紅光吞沒，沒入金屬板最內層的空間。
巨大無比的吸引力道，剎那間消失了。所有的畫面和聲音，也全都被紅光淹沒了。
紅色光帶赫然綻放，艦體內部轟然震動。四處溢散的超量子能源，一點一點改變這個空間原先的狀態，將所有紅色光帶所到之處，都抹上一層嶄新的光芒。
裂痕消失了。破洞復原了。
殘骸相互契合，零件自動重組。
超量子能源不可思議的力量，將本該灰頭土臉的古老戰艦，還原成100年前最初的樣貌。
恢復意識的空賊們，看著蒙上一層紅色光輝、煥然一新的毀滅戰艦，全都露出了難以置信的表情。
如今在他們眼前的艦體，才是「冥王」真正的姿態。
「這到底是……」莉薇亞在艙體劇烈的震動下，緩緩睜開眼睛。
「莉薇亞……」
還沒等莉薇亞清醒，恢復意識的希爾就將她擁入懷中，激動得渾身顫抖。
「莉薇亞，我們成功了！」
面對希爾突如其來的舉動，莉薇亞一時間不知道該如何是好，只能呆呆地沉浸在希爾的懷抱裡，說不出任何話。
希爾在危急時刻透過右手傳來的體溫，此刻還殘留在她的掌心，溫暖而堅定。
「希爾……」莉薇亞好不容易才能張開雙唇。
她臉上濕潤的痕跡，肯定是喜極而泣的淚水吧。
「喂，現在可不是傷感的時候。」
希爾身後的空賊團夥伴，看著窗外數以萬計的敵軍快艇，紛紛露出「麻煩大了」的表情。
「『新人類』的兵力，全都朝這裡過來了！」巴魯士手忙腳亂。
「大夥兒，開工了！」老大霍然一呼。
不知為何，紅色光帶早就趁著眾人失去意識的時候，在他們腦中埋下了操作內部儀器的記憶。因此，即便面對初次見到的各種精密儀表，眾人心底卻有一種無法言喻的熟悉感，不假思索就依序入座，像是在駕駛自家空賊船一般，自然而然開始分工迎敵。
不管是超量子控制儀，還是超量子炮，空賊們全像是被100年前的亡靈附身了一樣，明明從沒看過這些儀器，卻都能夠操作自如。
「全速前進！」
紅色光帶在老大臉上飄忽凌亂，將他作戰時銳利的眼神，襯托得更為氣勢驚人。

〄

浮游大陸之上，人人自危。
「媽媽，我們會怎麼樣？」
小女孩親眼目睹「新人類」毀滅第一浮游大陸的情景，瑟縮在母親的懷中，渾身顫抖，不止哭泣。
「寶貝，不要怕。」
母親用力將孩子摟在懷裡，安撫著孩子恐慌的情緒。
「媽媽不管怎麼樣都不會離開妳，會一直在身邊保護妳。」
母親看著遠方巨大的碟型戰艦「王船」，用同樣顫抖的聲音，在小女孩耳邊回應。
這句話中究竟有幾分把握？她自己也不知道。
一切實在來得太過突然，彷彿一場極為真實的噩夢，突然在現實世界上演一般。
她自己壓根也沒想過，傳說中百年前的異星戰艦，竟然會再度回到這顆星球，繼續執行它未完的使命。
倖存下來的機率、該逃到哪裡才能活下去……所有關於生命希望的想像，全都變得模糊不清。
此刻，只有一件殘酷的事實，在他們腦中異常清晰。
這顆星球的末日，恐怕就要到了。
「我不要死……我不要媽媽死……」
小女孩還沒來得及經歷生命的種種喜悅，就已經嗅到了死亡絕望的滋味。
「不要怕……總會有辦法的……」
母親只是重複著安慰的字句，不知是在安撫小女孩，還是在安撫自己內心同樣的情緒。
漸漸地，她的心中已經不對生命抱有任何期待，平靜得令人害怕。
甚至，能夠和懷裡的孩子一起邁向人生結局，已經成為她此刻，最卑微的奢求。
「寶貝，妳要記住。雖然我們家並不富裕，但媽媽一直是深愛著妳的。」
不知怎麼地，她溫柔撫摸著小女孩的頭，講起了遺言般的話語，眼淚不住滑落。
霎時，小女孩停止了顫抖。不知是因為看破了生命的意義，還是早已接納了死亡的到來。
「媽媽……那是什麼？」
聽見小女孩的疑問，母親緩緩抬起低垂的腦袋，沿著小女孩手指的方向回眸。
溫暖的紅色光芒，在淚光之中被塗抹而開。赤色雲氣滾滾而上，暈開了雲層下方一抹悄然浮現的黑影。
「那是什麼？」
「這麼大的影子，是飛船嗎？」
幾乎是同時，浮游大陸上的居民，全都發現了異狀。
只見遠方雲層表面，浮動著一抹巨大的黑影，有如一隻棲伏在水面下的危險猛獸，準備張開利口破水而出。
「新人類」快艇迅速往兩旁退開，對即將浮出雲層的不明物體，全都心生警戒。
「那是……」女孩的母親瞪大眼睛，驚訝的嘴角再也闔不上。
語音未落，一艘巨大戰艦便驟然劃破雲層，從黑影內部上升浮現。
低沉如雷鳴的聲音，忽然充斥了視野所及的所有空間。
隨即，不知名的赤色能量流動散開，將整個艦體包覆在一片紅色光罩之中，綻放以希望為名的光輝。
迎向星光的方向，戰艦持續增加航速，帶著銳不可擋的氣勢，闖入了雲層上方的絕望世界。
「『冥王』……」
女孩母親用不可置信的聲音，喚出了那個原本只存在於傳說之中，死亡的代名詞。
毫無疑問，那正是傳說中的毀滅戰艦，「冥王」！
語帶驚駭之際，戰艦逐漸浮出雲層，後面還拖著一條長長的紅色尾雲，和一艘極為醒目的白色飛船。
空賊船。
「竟然是那群不務正業的傢伙……」眾人眼角紛紛泛淚。
一股暖流般的溫熱悸動，在他們胸口急遽膨脹，融化了所有絕望的呼吸。

〄

「冥王」破雲而出，掀起一陣橙紅毒氣，以囂張而無畏的姿態，出現在嚴陣以待的「新人類」兵力面前。
就算雙方兵力相差懸殊，就算「新人類」早已做好萬全準備，「冥王」也不打算減速，更別提臨陣脫逃。
因為，打從「冥王」被喚醒的那一刻起，這場戰役的勝負，就已揭曉。
「啟動超量子防壁，火力全開！」老大的嘶喊，響徹雲霄。
裝備在「冥王」甲板上的雷射主炮，迅速轉向各個方位，火光輪番噴發。
不過短短幾分鐘，被納入炮擊範圍內的「新人類」快艇，全數中彈爆炸，無一倖免。
就算躲入毒雲之中，還是會被擊中。就算藉由誘餌分散攻擊，還是沒辦法逃開。
不管「新人類」快艇如何閃躲，「冥王」的攻擊就像是長了眼睛似的，始終追在它們後面，無法甩掉。
「在『冥王』的能量範圍之內，誰也別想活著逃走！」
空賊團成員精準操縱著超量子控制儀，引導死亡雷射行進的軌跡。
看著「新人類」快艇一艘接著一艘爆炸沉沒的景象，大家幾乎都殺紅了眼。
戰況一面倒。
「冥王」如入無人之境，對「新人類」大開殺戒，下手毫不留情。
「改變迎擊目標策略。進入模式B。」
終於，在發現不管怎麼躲都躲不掉之後，自動駕駛機器人聯合做出了判斷。
好幾艘「新人類」快艇趁著被擊中之前先下手為強，占著絕對的數量優勢，從四面八方同時發動攻擊。
數以萬計的高濃度能量，頓時如同包圍圈一般，不斷縮小又縮小，向位於最中央的唯一目標聚攏。
照理來說，在這樣恐怖的攻擊之下，即便是「新人類」最堅固的戰艦，也會被摧毀得連塵埃都不剩。
「冥王」到此為止了，沒有人能夠安然生還。合理的因果安排，應該是這樣。
但是，「新人類」全都錯估了，「冥王」之所以被稱為「冥王」的理由。
「座標定位開始！」
「調整超量子控制儀的輸出功力為最大值！」
空賊團成員的手指全在儀表上高速移動，毫不拖泥帶水，藉由艦上超級電腦的輔助，將所有攻擊路徑定位完成。
隨之，艦上所有的超量子能量，全都輸入到超量子控制儀之上。
「距離攻擊到達，還有10秒！」
看著迎面而來的恐怖攻擊，眾人面無懼色。
在高濃度雷射炙熱的溫度下，毒氣雲層全都變了形。駭人至極的氣壓，朝著包圍圈中央高速集中，不斷逼近再逼近。
生死一瞬。
「超量子防壁，展開！」
隨著老大的指令出口，10秒鐘的時間差距，到達了盡頭。
怪事，終究還是在最後一刻發生了。
只見一道恐怖的赤色暴風，霎時以「冥王」為中心，遽然向外散開。進入「冥王」能量圈內的雷射，全都被這一股巨大力量所扭曲，在擊中目標之前90度轉彎，朝向天頂射去。
彷彿被一層無形的防壁阻擋，在最後一刻被彈開一樣。
「目標健在。攻擊無效。」
「新人類」隨即發現了異狀。
下一秒，被「冥王」所避開的攻擊，全部在天頂交錯爆炸！
「所有炮口預備！」老大承受艦身劇烈的搖晃，厲聲喊道。
「冥王」的主炮於是朝兩側旋轉，兩舷的炮口全都打開參戰。
「開火！」
萬炮齊發，反擊開始。
隨著駭人衝擊波散開，所有快艇都被震得失去平衡，無法穩住機身。
「改變迎擊目標策略。進入模式……」
自動駕駛機器人還沒判斷完成，一道道無情的雷射便穿入機體內部，摧毀了它們的下一個運算動作。
爆炸四起，機體碎片飛濺，綻開了死亡的暴風。
「擴大能量覆蓋範圍！」巴魯士大吼。
「持續攻擊，不要給敵人機會！」老大不甘示弱。
「冥王」被包覆在一層赤色火焰中央，劈開迎頭而來的攻擊，逆勢挺進。
其他「新人類」快艇紛紛拉起機首，一起從艦體上下方圍了過來。無奈，它們卻全在瞄準目標之前，就落入「冥王」的攻擊範圍內，難以維持航向，最終撞成一團爆炸。
超量子控制儀還沒發揮出最終姿態，就使「新人類」損傷慘重，甚至無法靠近「冥王」半步。
混亂間，一道逆向來襲的雷射攻擊，赫然闖入了「冥王」的能量範圍。
「別想得逞！」
巴魯士壓下拉桿，將超量子防壁的強度，提升至最大極限。
剎那間，雷射軌跡被歪曲向下，掠過「冥王」的身邊，朝著雲層深處筆直射去。
躲過攻擊的「冥王」，乘著更加勢如破竹的氣勢，向佔據半片天空的「王船」昂首挺進。
槍林彈雨之中，敵軍攻勢越來越密集。每一發雷射都帶著致命殺意，有驚無險地擦過「冥王」的艦體。
空賊成員精密控制超量子能量，帶領「冥王」一面維持航向，一面躲過每一發想要擊沉他們的攻擊。
不過，就在眾人忙碌應戰的同時，他們卻沒發現另一發沒被扭曲的雷射，早已高速欺近艦體。
火光隨即在右舷爆炸，「冥王」終於中彈。
「嗚……」
滋滋作響的灼熱雷射，不知為何突破了超量子防壁的阻擋，在「冥王」裝甲上刻下數道怵目驚心的裂痕。
艦體承受了意想不到的攻擊，引來一陣劇烈搖晃。
所有人不禁咬牙忍耐，感覺身體被一面無形的牆狠狠壓過，全身骨頭都要被壓碎了。
「不要退卻，反擊！」
老大的聲音，都因為衝擊太過猛烈，而變得模糊不清。
一聲令下，「冥王」立刻旋轉炮口，對準攻擊襲來的方向，猛然開火。
紅色雷射破空射出，攔腰斬碎了橫在半路的數艘「新人類」快艇，轟擊在一艘從沒見過的「新人類」戰艦上。
不過一瞬間，「新人類」戰艦便在猛烈火光之中，轟然爆炸沉沒。
「什麼……戰艦？」
空賊眾人看見敵方派出和「冥王」同等級的巨型戰艦，心底全都有一種不祥的預感。
濃密煙塵緩緩散去，「新人類」快艇全都往兩邊退開。
航向正前方，只見數以百計的「新人類」戰艦，全數離開母艦「王船」，挾帶著鋪天蓋地的數量優勢，在眾人面前一字排開。
「不妙……」冷汗自眾人額頭悄然墜下。
敵方快艇雖然敗下陣來，但對方卻接著派出戰艦。空賊團不過是一幫孤軍，面對同樣姿態的百萬雄兵，無疑處於絕對的劣勢。
更何況，如今阻遏他們前進的，還是全副武裝的「新人類」精銳艦隊，各個都擁有驚人火力，能與「冥王」殺得難分難解。
「老大，該怎麼辦？」巴魯士回頭確認指示。
「維持航向，全速前進！」
老大扯嗓下令，臉上不帶猶豫。眼中無懼的目光，猶如烈焰一般熊熊燃燒。
右舷中彈冒著徐徐黑煙的「冥王」，就這麼朝著敵軍繼續挺進，即將正面迎敵。
這時，所有「新人類」戰艦的炮口，早就全都轉向正面，瞄準了唯一的目標。沒想到，一道攻擊竟在緊要關頭從下方竄上，打穿了第一排領頭艦，使敵方戰艦起火燃燒。
炮火，來自雲層之下！
「雲層下方出現生命訊號！」空賊成員大喊。
「是友軍！」巴魯士欣喜若狂。
話還沒說完，適時前來增援的空賊快艇部隊，就從雲層深處竄了出來，對準防備不及的
「新人類」艦隊群，迎頭就是一陣痛擊。
「納命來！」
尤加利靈活穿梭在敵營之中，瞄準「新人類」戰艦的雷射炮塔，瘋狂扣下板機。
「你們的對手，可不只有一個！」
托爾斯帶領著訓練有素的快艇部隊，對敵軍進行無差別攻擊，徹底瓦解「新人類」戰艦的陣型。
「新人類」戰艦紛紛開炮想擊落快艇，卻因為艦隊太過集中，總會不小心擊中同伴，意外增加己方損傷。
混亂之中，「新人類」快艇也加入混戰，與空賊快艇交互廝殺了起來。
密集炮火在空中交錯，編織死亡的延伸線。
「前進！」進擊的命令嘹亮。
趁著空賊快艇製造出的寶貴空檔，「冥王」正面切入潰不成軍的艦隊群，對「新人類」展開逆襲。
巨大炮塔旋轉，彈無虛發。
在絕對優勢的武力範圍內，「冥王」的每一次攻擊，都成為「新人類」葬身此地的理由，不容抗拒。
不過，就在全力攻擊的同時，「冥王」也無意間被敵方密集的火力擊中，兩舷陸續中彈起火。
「外部裝甲毀損！」空賊們咬牙抵抗衝擊。
「後方出現生命訊號！」
說時遲那時快，數發不甘示弱的強大炮火，從身後劃破氣流穿出，轟擊在準備開炮的「新人類」戰艦上，為「冥王」清出了前進的道路。
「混帳，怎麼可以讓空賊團獨佔功勞？」
「這顆星球，也是我們的家園啊！」
只見政府空軍的兵力，也相繼傾巢而出，為空賊團提供掩護。
數百艘政府戰艦，在「冥王」身後蓄勢待發，對付「新人類」趁虛而入的攻勢。
鋪天蓋地的空軍快艇，扭轉了空賊團兵力上的劣勢。此刻，「新人類」所面對的，不僅僅是空賊集團的反擊，而是來自地球全人類的反抗！
「我們並不是孤軍奮戰。我們擁有所有人的希望，所有人的力量！」
托爾斯將數發爆裂彈送進「新人類」戰艦內部，引來一陣驚天動地的爆炸。
眾人不顧失去性命，也要聚集在此的理由，就是為了要守護這顆，一直被他們視為「母親」的美麗星球！
「想要毀滅這顆星球，你們這些人連門都沒有！」伴隨著炮火迸發的，是來自眾人內心希望的怒吼。
「冥王」就這麼在友軍掩護之下，突破「新人類」戰艦的防線，侵入艦隊最核心的地帶。
一路積蓄的恐怖能量，終於到達了巔峰。
「超量子炮能量，百分之八十！」
「發射程序預備！」
艦體正前方的炮口緩緩打開，空賊成員忙碌操作著儀表，將超量子能源輸送到「冥王」最強大的兵器之上。
隨即，「冥王」在密集火光中傾斜艦身，昂然抬起艦首，對準「王船」的方向。
艦首炮口隱隱發光，帶著一擊必殺的氣勢，積蓄著駭人的能量。隨即，一道細細的光線拉往天空，在目標的座標迅速聚焦，準備釋放到達極限的能量。
「開炮！」
眾人齊聲大吼，希望震破天空。
一瞬間，光芒倏然綻放。在「冥王」鎖定路徑上的阻礙物，全都綻開眩目的閃光，化作高密度能量爆炸！
「新人類」戰艦瞬間被蒸發。敵方許多快艇也來不及逃避，引發連環爆炸。
龐大的赤色能量穿越層層阻礙，跟隨著光線劃出的路徑，轟擊在「王船」艦體之上。
氣勢如虹，一線破空！
「去吧，『冥王』！」
空賊團和政府空軍齊心合力，輪番掃除暗中偷襲的狼狽敵軍，以強大火力護衛著「冥王」，讓這艘重見天日的毀滅戰艦，得以沿著超量子炮開拓出來的路徑，朝著最後的敵人逐步挺進。
在這片烏雲逐漸散去的天空之下，是「舊人類」不屈現實的團結，將百年前的希望帶回這片土地之上，徹底粉碎了「新人類」野心勃勃的慾望。

〄

西里斯看著腳下潰不成軍的「新人類」兵團，原先的如意算盤全被打亂。他的表情變得越來越慌亂，甚至不自覺留下冷汗。
「新人類」傾巢而出的兵力，竟然敵不過「舊人類」的破銅爛鐵。如此荒謬的事情，他可是從來沒有料想過。
為什麼……為什麼他們會擁有此等力量？
為了復仇，自己可是而變得傷痕累累，甚至不惜捨棄了一切！賭上性命的覺悟，他們可曾有過？生不如死的傷痛，他們可曾體會過？
在超量子炮所造成的劇烈衝擊中，西里斯揪緊胸口，狠狠瞪著腳下直逼而來的毀滅戰艦。
生平沒有任何一刻的心情，比此刻還要混亂。
在一群亂賊的攪和下，回收「冥王」的計畫，看來是不可能成功了。
曾經夢寐以求的毀滅兵器，如今竟然會成為自己最頭痛的敵手，西里斯直到現在依然不敢相信。
不難猜想，「冥王」之所以會啟動，恐怕是因為那名叛徒早在100年前，就在動力核心內編寫好了劇本。
即便他已經不再人世，那名叛徒還是將他想保護這顆星球的意志，以他所期望的方式繼續流傳下去。
即便時光經過了100年，他還在與自己的野心相互對抗，不肯善罷干休。
多麼討厭的人啊……
西里爾想起了那名叛徒討厭的笑容，以及麗塔無法遺忘的溫柔，心中不禁恨意洶湧，雙拳用力緊握。
在他的面前，自己永遠是個失敗者。
如今，他的信念成為了「冥王」的意志，再度出現於自己面前。
象徵死神的紅色尾雲，硬是在「新人類」艦隊中劈開一道血路，一步一步朝著自己逼近。
暴風紛亂，煙塵散開。
憑藉著特殊裝甲的保護，「王船」雖然勉強抵擋下超量子炮的攻擊，艦身卻被轟出了一個大洞，冒著濃濃黑煙。
……窮途末路了嗎？
西里斯扶著腦袋，一頭銀髮隨著淒厲笑聲開始發顫，宛如人間惡鬼。
不……還沒完呢……
自己覺悟的分量，才不只有這樣！
西里斯撕開衣服，露出內部人造的銀白色軀體。
早在100年前失去身體之後，他就把全身改造成超量子能源封印容器，隨時可以對「冥王」展開封印行動。
封印容器不只可以用來尋找動力核心，還可以用來抑制超量子能源，是「新人類」在建造「冥王」時，為了避免「冥王」失去控制，而做出的最終防範手段。
他立刻大手一揮，喚出「王船」的中央控制系統。身旁艦體的壁面頓時凹陷而下，一面金屬板應聲翻出牆面。
西里斯順勢將雙手按在金屬板上，一片銀色光輝立刻覆蓋了整面金屬板，擴散到全身的封印容器上。
絕望吧，「舊人類」……
銀色能量從西里斯身上源源不絕湧出，灌入金屬板之內，將「新人類」最後的復仇意念，化作「王船」的孤注一擊。
讓你們見識見識……這就是跨越了100年歲月，覺悟的力量！
西里斯駭然睜開雙眸，睥睨著腳下遲早要被消滅的烏合之眾，咧開了殺意洶湧的嘴角。

〄

雲層上方，早已變成殘酷戰場。
「冥王」持續拔升高度，主炮輪番攻擊，向「王船」的位置迅速逼近。敵我雙方的火炮與雷射四處噴發，於半空中交織成密密麻麻的攻擊網，以及一次又一次的爆炸。
「最大航速！」
「所有炮台都瞄準『王船』攻擊，不要手下留情！」
空賊成員控制炮口全數向前，一發又一發赤色能量凜然綻放，打穿「王船」薄弱的斥力防壁，在「王船」艦身上轟然爆發。
足以遮住半片天空的碟型戰艦，不久便濃煙四起，致命傷痕遍佈，彷彿隨時會爆炸沉沒。但奇怪的是，面對「冥王」毫無止境的攻擊，「王船」不僅沒有抵擋，也完全沒有反擊。
就像一名失去生存意志的死者，失去了應有的反抗與掙扎。
「『王船』的樣子有點怪異……」
希爾心底沒來由地，產生一種不好的預感。
「王船」的裝甲早已在「冥王」的炮火攻擊下嚴重損毀，內部機甲完全暴露，甚至還有不少零件從損傷部位脫落，墜入毒氣雲層之中。
即便如此，「王船」依舊沒有動靜。
簡直就像是敞開著懷抱，等待著獵物落入陷阱一樣。
「老大！」
眾人也發覺敵人沉默得有些異常。
「既然它不打算反抗，怎麼能放過這個絕佳的機會？」
老大雖然明白眼前的險況，卻仍目光霍霍地悍然大吼道：
「將超量子能源集中在炮口，趁現在給它致命一擊！」
「超量子炮能量，填充百分之五十！」
巴魯士回頭報告，啟動發射程序。
就在這時，「王船」底部，忽然出現了滋滋作響的雷光。眾人還沒來得及反應過來，數千萬道雷電便猛然疾衝而下，直朝「冥王」艦體展開遲來的攻擊。
頓時，四周電光四閃，雷鳴大作。
「往左避開！」
老大立刻下達命令，指揮眾人展開行動。
指顧之際，「冥王」趕在最後一刻傾斜艦身。致命雷擊即刻落下，以毫釐之差掠過艦身，落在身旁的雲層之上。
震撼天地的轟隆聲此起彼落，世界彷彿在一瞬間落入地獄。
「冥王」在雷電之間驚險閃避，靠著超量子能源的庇護，才勉強撐過數以萬計的恐怖雷擊。
「重新調整艦體，主炮發射預備！」
老大勉強撐住被衝擊波波及的身體，在劇烈的搖晃中站穩腳步。在他的號令下，數發赤色能量逆勢爆發，再次瞄準「王船」展開攻擊。
「繼續將能量集中到超量子炮！」老大揮手下令。
「超量子炮能量……咦？」
這時，注視著能量儀表的空賊們，表情忽然變得怪異。
「填充百分之四十！」
語帶驚駭的回報，霎時牽動起眾人緊繃的神經，將他們的注意力全都集中在儀表上。
確實，奇怪的事情發生了。
百分之十的超量子能量，竟然無緣無故消失了！
「怎麼會……」
眾人還沒來得及解決異狀，艦身便一陣劇烈搖晃。
上一波雷擊才剛結束，下一波雷擊就已到來，無情撞在「冥王」包覆著紅色能量的身軀上。
在雷擊劇烈的震盪中，儀表數字再度迅速下探。
不出所料，聚集在炮口的超量子能量，又減少了百分之十。這次，只剩下百分之三十！
眾人頓時明白是怎麼一回事。
敵人的雷擊，正在削弱「冥王」的能量！
「核心動力下降！」
「超量子防壁失效！」
空賊們直到這時才發現，那些帶著銀色光芒的雷電，似乎在擊中「冥王」的同時，會一併帶走包覆艦身的紅色能量。
沒有了超量子能量，好不容易甦醒的「冥王」，就又會變回一團殘骸廢鐵。大家先前的犧牲和努力，也會因此付諸流水。
大事不妙。
「降下高度進入毒氣雲層，絕對要避開雷擊！」老大知道事情的嚴重性，馬上下令迴避。
哪知，他的話還沒說完，「王船」雷霆萬鈞的攻擊，就已經劃破了高空冰冷的空氣。
不明暴風驟然炸開，襲過戰場上所有戰艦，直奔四方。
朦朧之間，一道貫通天地的巨大光柱，在混亂雷光中顯現。
「目標底部，出現高能量反應！」巴魯士回報。
「那根光柱……」希爾駭然。
所有人都認得，那根巨大的通天光柱，就是「王船」用來毀滅第一浮游大陸的恐怖武器。
它不僅會打穿阻擋在前的障礙，還會釋放出一種未知的引力，將一定距離內的物體，全部吸入漩渦之內壓個粉碎。
眾人慌忙改變「冥王」的行徑方向，想要下潛到雲層中閃避。
無奈，漩渦圓盤已然成形，「冥王」和「王船」之間的距離又太過接近，艦上人員根本來不及反應。
狂風大作。
「冥王」就像一艘被拖入大浪的孤舟，落入漩渦圓盤邊緣，無法逃脫。
「艦體無法轉向！」
「核心能量急遽下降！」
混亂之中，超量子能源的力量迅速減弱。
「冥王」逐漸變回腐朽老舊的模樣，露出了紅色光帶內的鏽蝕斑紋。
「不妙！」老大咬牙。
「冥王」的艦體結構開始鬆動，彷彿隨時會崩裂瓦解一般，好在殘骸碎片依靠著薄弱能量的連結，勉強還能維持形體。
相較之下，「王船」的情況也好不到哪裡去。
「王船」的損傷太過嚴重，已經支撐不住巨大光柱的反作用力，艦體零件紛紛崩落，落入光柱的引力中心。
再這樣下去，結果將會是兩敗俱傷。
「『新人類』究竟在打什麼主意？」
希爾的腦袋早已一團混亂，無法明白「新人類」不惜自我毀滅，也要對「冥王」發動攻擊的理由。
「王船」和「冥王」一起同歸於盡的後果，將會是一場前所未有的大災難。即便是最樂觀的預期，核心爆炸後一瞬間釋放的超量子能量，也龐大到足以摧毀整個地球！如此不堪設想的後果，怎麼可以坐視其發生？
希爾不禁捏緊雙拳，凝視著外頭雷電交加的世界。
在艦體脆弱的哀號之下，喪失半數超量子能源的「冥王」，正逐步踏入毀滅的深淵。
老大和夥伴雖然極力想挽救，炮口對準巨大光柱開火。奈何，憑藉著主炮薄弱的火力，早已不足以改變現狀。
再這樣下去，不是辦法。
希爾仰望「王船」千瘡百孔的底部，腦中忽然湧現一個瘋狂的想法。
他回頭瞥見混在「冥王」殘骸裡一起被帶上來的動力滑翔翼，神情複雜地皺起眉頭。
這時，莉薇亞忽然抓住希爾的手，似乎早就知道希爾打算做什麼。
「如果你要離開，就帶著我一起走！」
莉薇亞的意志堅定的雙眸，從沒如此認真過。好似賭上了一切，在向希爾宣示她不悔的決定。
希爾望著莉薇亞視死如歸的神情，幾乎忘記了呼吸。心中有股莫名的悸動，宛若破冰而出的湧泉，融化了他焦躁的不安。
「莉薇亞……」希爾頓時啞然。
「這個世界的未來，說好要一起承擔的！」莉薇亞緊緊抓住希爾的手臂，神情激動。
或許，她早就知道希爾這次行動，是帶著必死的覺悟。看著手臂上被莉薇亞抓出的指痕，希爾不禁釋然而笑。
他將手心覆蓋在莉薇亞的手背上，感受著莉薇亞鼓起勇氣向他做出決定後，全身溫暖而磅礡的脈搏。
他們一起經歷了這麼多事情，一起度過了這麼多危難。
至少，在最後的最後，他們要共同見證，屬於兩人的短暫未來。
「嗯，說好了。」
希爾將莉薇亞擁入懷中，在她耳邊輕語。
面對即將到來的毀滅災難，他們兩人的內心，竟然是無比平靜，彷彿早就預見了這一刻的到來。
交握的雙手不再顫抖，迷茫的目光終於清澈。
兩人透過肌膚傳達的體溫，溫暖了彼此胸口，合而為一的心跳聲。

〄

「冥王」艙門忽然開啟，毀滅狂風灌入艙內。
「希爾！」
艦上眾人一回頭，就看見希爾將滑翔翼推到艙門邊。只不過，大家還來不及做出行動，就被隨即到來狂風，吹得睜不開眼睛。
臨行前，滑翔翼上的兩名人影，向大家比了一個「萬事交給我們」的手勢。下一秒，只見希爾雙腳用力一踹，就帶著還能飛行的動力滑翔翼，溜入狂風的懷抱中。
藍色火焰噴發。
動力滑翔翼乘著宛若雲氣的紅色能量，衝出「冥王」的能量範圍，漸行漸遠。
「他們要去做什麼？」
老大倚著狂風大作的艙門，看著白色滑翔翼越來越渺小的機影，遁入雷電交加的天空，往「王船」所在的方位飛去。
一個無比瘋狂的想法，逐漸在眾人心底成形。
不難猜想，希爾和莉薇亞恐怕想要獨自衝入「王船」，去瓦解巨大光柱的雷擊。
「混帳，我們實在太不爭氣了！竟然還要他們兩個人出馬，幫我們收拾殘局！」巴魯士操縱著超量子能量的流向，朗聲哈哈大笑。
「連希爾那個小子都衝出去了，我們怎麼可以輸給他？」
眾人看見希爾無畏的舉動之後，內心絕望隨之被驅散，眼中鬥志重新被點燃。
旺盛的好勝心，給予了眾人嶄新的信心和勇氣。
「大家打起精神來！」老大突然大喝一聲：「我們手中握有的王牌，可是『冥王』啊！」
聽見老大激勵士氣的怒吼，眾人不約而同相視而笑。
是啊。全宇宙最強大的兵器，正在他們手上。
他們有什麼理由好退縮、好害怕的？
「可惡，豁出去了！」
「動力全開！」
巴魯士調節閥門，用力壓下加速裝置。
「將核心剩餘的能量，全部輸入超量子炮！」老大大手一揮，高聲下令。
如果希爾和莉薇亞打算侵入「王船」，瓦解巨大光柱。那麼……
「我們就得替他們兩人，開出一條前進的道路！」老大眼中的鬥志，堅定而高昂。
暴風落雷之中，「冥王」調轉艦首面對巨大光柱，凝聚所剩無幾的紅色能量。
他們要為了身後的地球，轟出這賭上一切的，一擊希望！
