~ 玖章 ~

落雷之中，希爾依靠風勢拉起機身，催動引擎奔向「王船」。
狂暴氣流有如殘暴野獸，撕扯著單薄機翼，讓乘坐在滑翔翼上的兩人，都免不了膽戰心驚。
「希爾……左邊！」莉薇亞才剛睜開眼睛，就看到一道雷光於左邊天空綻放。
希爾連忙側身翻轉滑翔翼，千鈞一髮閃過雷擊。
然而，不過一眨眼的功夫，來自右邊的雷電又朝兩人追來，完全不給他們時間思考對策。
希爾一下子加快飛行速度，一下子翻轉機身。
好幾次，帶有焦灼氣味的氣流，隨著炙熱雷電直竄而下，以毫釐之差驚險劃過機身，讓他和莉薇亞都被嚇出一身冷汗。
握在固定把手上的手指，不知不覺捏得越來越緊。希爾的專注力越來越集中，在辨識風勢的同時，持續側身閃避雷擊。
心跳劇烈得像要炸出胸膛，呼吸急促得就像亡命喘息。全身神經被繃緊到極致，彷彿隨時都會斷線。
整個地球的命運，如今全都寄託在他和莉薇亞身上。
就連身為「領風人」的他，也沒把握能一路抵抗狂風，帶著莉薇亞安全穿越這片雷電之海。
希爾只覺得心驚膽顫，深怕一不小心失敗，就會辜負了大家對他的期待。
好多好多畫面，隨著一閃而逝的雷光，在他腦中拼湊成形。
忙碌操控「冥王」的空賊團夥伴。
與空賊團並肩作戰的政府空軍。
以及，浮游大陸上數以萬計的居民，仰望天空的悲傷目光。
他們全都在等待這顆星球，從「新人類」手中恢復自由的那一刻。
就像每次把搶來的財寶分送到「下界」時，內心總有一股不知名的悸動一樣。此刻希爾希望能夠保護的，便是這顆星球美好的未來，以及每個人臉上再次綻放的笑容。
就是如此簡單的初衷。
為了守護這些習以為常的珍貴事物，希爾幾乎賭上了他所擁有的全部。
因為，他就是為此而加入空賊團。他就是為此而存在的。
忽然間，手背傳來一陣直入心坎的溫暖，撫平了希爾緊繃的心情。
希爾移動眼角餘光，便看見一隻纖細的手掌，輕輕覆在他僵硬的手背上。
「不要胡思亂想，一切還沒有結束呢。」
莉薇亞暖烘烘的體溫，透過掌心傳入希爾體內，為他灌注了無與倫比的勇氣。
狂風暴雷之中，希爾看著莉薇亞堅定的雙眸，終於知曉了他即便每一秒都在與死神做賭注，卻沒有顫抖的理由。
就算世界再怎麼殘酷，就算生命再怎麼絕望，他也將不再感到害怕，不再感到無助。
因為，他不是一個人。
「嗯。」
希爾面向眼前本該是死亡地獄的世界，輕輕揚起了嘴角。
謝謝妳，莉薇亞。
他的心裡，默默響起了這樣的聲音。
雖然在這個世界上活得最痛苦的人，說不定就是莉薇亞，但在一路上希爾脆弱的時候，莉薇亞總是陪著他度過，為失魂落魄的他，重新找回活下去的理由。
所以，他現在飛翔在這片天空，乘著張牙舞爪的逆風。
不管前方有多少困難，不管前方有多少阻礙，他都不再恐懼，不再退縮。
因為，他擁有世界上最珍貴的勇氣，還有絕對不能失敗的理由！
「別小看我……這點程度算得上什麼？」引擎的藍色火焰高鳴，帶領滑翔翼迅速穿越落雷間隙。
「不要忘了，我可是『領風人』啊！」
希爾帶領動力滑翔翼一面在漩渦風勢之中掙扎，一面躲過天羅地網的致命攻擊。
猛然一陣雷擊劈落，震起漩渦盤面上的紊流。
希爾趁著這一刻得來不易的風勢，全力催動引擎，藉著氣流的引導脫離漩渦，奔上「王船」所在的高空。
狂風在臉上拍打。落雷在眼前轟炸。
不過，這些微不足道的阻礙，已經再也不能阻擋兩人前進的腳步。
「前進吧！」
希爾將引擎動力飆升至極限，衝向「新人類」的最後王牌――「王船」。
即便再雷霆萬鈞的攻勢，也早已抵擋不住兩人直視未來的目光。
最後一段距離，最是多災凶險。隔著瘋狂攪動的氣流，希爾已經能看見「王船」殘破不堪的特殊裝甲。
現在，他們只缺少一個足夠大小的突破口！
「從側面繞過去確認！」希爾傾斜機身，馬上做出決定。
不過，就在兩人加速上升的瞬間，從「王船」底部釋放的雷擊，竟然莫名開始減弱。
漸漸地，「王船」底部開始冒出細碎雷光。高壓雷電迅速凝聚在一個定點，似乎準備一次性爆發。
「雷電正在聚集……」莉薇亞嗅到了敵人全力一擊的警訊。
空氣中瀰漫一股刺鼻的焦灼味，就連「王船」裝甲也開始滋滋作響，幾乎要冒起火花。
希爾雙手握緊滑翔翼把手，側身將滑翔翼帶離風勢，隨時準備閃避的雷擊。
這一擊，絕對要避開。
剎那間，危機判斷還停留在腦中，眼前卻已一片明亮。
電光一閃。
駭人能量化為迅雷，就要一線劈下！
「希爾！」
雷聲隆隆，綻放死亡白晝。莉薇亞鎮定的表情，淹沒在刺眼白光中。
「明白！」
希爾連忙扭轉機身，滑翔翼立刻360度翻轉，遠離原先的飛行路徑。
蓄勢待發的雷電，很快。
但是，有一道早在下方虎視眈眈的能量，比雷電更快。
毫無預警，趕在雷霆就要劈落之際，一道赤色能量狂暴竄上，打穿了雷電本該出現的地方！
「那是……」
兩人看著互相撞擊的高密度能量，在「王船」裝甲下方引起劇烈爆炸。膨脹開來的暴風，瞬間將滑翔翼推離爆炸中心。多虧希爾全力穩住機身，滑翔翼才沒被亂流捲入漩渦裡。
驚訝之餘，兩人回頭看著能量出現的方向，雙眼不覺睜大。
那道紅色能量，他們都很熟悉。
是「冥王」！
「那群笨蛋……」
希爾看著下方漩渦之中，利用超量子炮替他們轟出入口的夥伴們，心中浮現無限感激。
隨著紅色能量逐漸消散，一個巨大的缺口出現在兩人眼前，為他們指引出通往「新人類」陣營的最後道路。
希爾二話不說，趁著雷擊還沒復原的時候，一口氣催動引擎，昂首衝進缺口。
濃煙在狂風中飛散，揭開了殖民戰艦屢經修補的古老傷口，以及縱橫交錯的斷裂殘骸。
希爾一面將滑翔翼引入上升氣流，一面避開「王船」內部的障礙，以在浮游大陸通風口訓練出來的爬升技術，全力朝「王船」最內部加速。
變形的零件和裝甲，紛紛從頭頂崩落。
「王船」即將邁向毀滅的事實，恐怕已經難以改變。
破碎裝甲橫斷在前，無數斷裂物同時朝滑翔翼砸了下來。
希爾連忙一個右拐，閃入一旁狹窄的支幹通道，以機翼緊貼壁面的驚險姿勢，加速催動引擎。
「就快到了……」
莉薇亞握緊滑翔翼把手，神色堅定。
隨著滑翔翼往「王船」內部接近，她感覺到一股和紅色墜子相仿的能量，在胸腔之中逐漸擴大。

〄

那是什麼時候的事情？西里斯早已記不清了。
落日微光中，是麗塔美麗的側臉，於眼底清晰。
千山萬水構成以憂傷為名的背景，勾勒出麗塔雙唇的輪廓，以及她從來沒對他人講述過的心緒。
「你覺得這顆星球的結局，會是什麼？」
麗塔遙望著天際的夕陽，第一次向自己提問。
「不知道。」
想必自己是聳了聳肩，露出一副不知所措的表情吧。
「星球的歷史實在是太漫長了，相比於人類浮光一瞬的壽命，根本無從預測。」聽到自己的回答，麗塔不禁掩面而笑。
「想不到擁有幾千年壽命的你，也會有這樣的回答呢，西里斯。」她嫣然一笑。
「我也不是因為自己想要，才變成這樣的。」自己嘆了一口氣：「倒是妳，為什麼會問我這樣的問題？」
自己是不曾想過，熱愛異星趣聞、一直很開朗的麗塔，竟然也會有這樣的煩惱。
兩人隨後望著眼前的落日，久久不語。
「原因的話，我也說不上為什麼。」麗塔語帶惆悵：「但如果有的話，恐怕是因為我對眼前的世界，萌生了難以言喻的矛盾之情吧。」
雖然經過了人類文明的長久發展，地球早就飽受汙染；但這片被過度消耗的小小天地，卻依舊育養著麗塔和她的族人們，生生不息。
她珍愛眼前得來不易的美麗世界，好希望能夠停止時空的流動，將其永遠封存在她的心中。
不過……
「自從遇到你們之後，我開始不知道該以怎麼樣的心情，來面對這顆從小居住的星球了。」麗塔凝視著美不勝收的餘夕，想起了好多前人流傳下來的故事。
或許，這種無法言喻的矛盾，正是所謂的「人性」吧。
從小聽故事長大的她，一直對異星懷抱著無與倫比的熱情。
雖然小時候長輩總是告訴她，這顆星球之外，有一群同源同種的人們，在宇宙中過著和他們不一樣的生活；但她小小的眼睛卻也注意到，長輩在訴說這段歷史的時候，臉上的表情總是很複雜。
「為了獲得更加先進的科技，『新人類』可以不計一切代價。好像在燃燒著生命的燭火，照亮文明盡頭的景象一樣。」麗塔回過頭來，用彷彿看透一切的清澈瞳孔，直視著自己的雙眼。
她從以前就很好奇：拋棄一切離開地球的「新人類」，到底在追求著什麼？
同時，她的內心深處卻也暗自懷疑：到底是什麼原因，讓「新人類」不惜拋棄一切，也要離開地球？
就像人類在獲得文明之火之後，內心總是對未知的力量，抱有不知名的好奇及畏懼一樣。
麗塔內心深處，其實還是畏懼「新人類」的。
雖然她對異星文明感到好奇，但是「新人類」拋棄地球離去的事實，確實不容否認。
漸漸地，她陷入了矛盾。
事隔千年之後，「新人類」在文明這條路上所的看見的未來，究竟是什麼？而「新人類」在看清了文明的樣貌之後，又為什麼要再次回到地球？
任何事情都有結局。她很害怕那個結局。
「真稀奇……妳竟然會認為，我們看到了文明的盡頭。」
聽完了麗塔的煩惱，自己只是捏緊雙拳，感受著那份藉著電子訊號傳遞的虛偽感受。
格外真實。卻也格外空虛。
如果將「生命之源」的機密，全都向麗塔坦白的話，她肯定會對「新人類」真正的面貌，感到前所未有的恐懼吧。
「妳害怕『新人類』……會對地球出手嗎？」自己從麗塔的雙眼中，嗅到了麗塔內心的擔憂。
麗塔緩緩點了點頭。
「還真是矛盾……」
自己仰起頭，嘆息深沉。
「那妳又為什麼，要如此友善地對待我們？」也不曉得自己為何追問。
只見麗塔抬起眼簾，露出她一貫動人的笑容。
「我也說不上為什麼。只是，我在你們兩人身上，看見了一些和自己很相似的東西。」
夕陽餘光在她的髮絲上躍動，隨風奔流。
「我相信你們。」
麗塔清澈的雙眸，彷彿在向自己這樣訴說。
「因為，我們都是人類，不是嗎？」

回憶嘎然而止。

龐大的赤色能量，直接在「王船」正下方爆炸。
隨之而來的劇烈衝擊，不僅造成「王船」內部嚴重損壞，更讓核心艙體直接暴露在外。轟天陣地的崩壞之中，西里斯宛如一具沉默的雕像，緩緩揚起放在金屬板上的雙手，對「王船」下達最後的指令。
只見他全身散發出危險的銀色光芒，就像是對世間進行審判的冥府惡魔，俯視著腳下橙紅色的悲慘世界。
耀眼奪目的銀色光帶，隨著源源不絕的力量灌入金屬板，與橫跨100年光陰的憎恨之火，一起到達沸騰。
那些在地球上度過的美好日子，早在火海之中煙消雲散。
那些曾經珍愛的人們，早就被漫漫時光洪流所吞沒。
所有的回憶，所有的依戀，都不再重要了。
因為這顆星球的緣故，自己失去了曾經的一切。不僅從此孤身一人，還因此無家可歸。
西里斯默默仰起頭，腦中浮現了那名叛徒最後的笑容。
直到最後，依舊是那抹討厭的笑容。
那名叛徒守護了他所珍愛的事物，以「英雄」的姿態壯烈死去。西里斯自己則失去了珍愛的一切，以苟延殘喘的姿態屈辱活著。
如果這個世界只會為自己帶來痛苦，只會為自己帶來絕望，那還不如將之化為塵土。西里斯仰天大笑。
反正，自己也已經和「新人類」的未來一樣，沒有任何希望了。
毀滅吧……
隨著西里斯一聲令下，銀色閃光赫然爆發！
一道銀色閃電從「王船」高速劈下，炸裂在遠方山頭之上，掀起一陣宛如核爆的大爆炸！火柱沖天，雲霧散開！
「毀滅吧！」
西里斯全力揮動的雙手，化作一道又一道毀滅雷擊，連環轟炸大地。
遭到「王船」雷擊的地面，全在一瞬間揮發消失。炙熱岩漿四竄，簡直就像末日的景象。
大地應聲龜裂，噴發出被埋藏在地殼內部的酸性毒氣。
橙紅色毒氣聚集成雲，伴隨著隆隆作響的雷電，盤旋成為死亡漩渦。
海水蒸發。風雲易色。
就連浮游大陸上的民眾，也都無法逃過「王船」的絕對制裁。
大地燃燒著無法熄滅的毒性火焰，浮游大陸崩毀四碎，哀鴻遍野。
在慘烈的哀號聲中，西里斯咧嘴大笑，身形顫抖有如一名君臨人世的死神。
如此一來，他就能否定那名叛徒所守護的事物了！如此一來，他就能徹底抹去和麗塔相識的回憶了！
不知為何，在舞動雙手的同時，西里斯瘋狂的臉龐上，竟然滑下了一滴淚水。
一滴帶著無比悲戚笑容的，冰冷淚水。
「毀滅吧……毀滅吧！」
咆哮變為嗚咽，莫名梗在西里斯喉頭。
猛然，天頂崩裂粉碎。
一道迅影衝出，往西里斯身後高速接近。
驀然回首，一隻蓄力到達極限的拳頭，已然到達西里斯的面前。
帶起狂風，悍然落下！
「轟！」
骨肉碰撞的聲音，隱沒在殘骸崩落的巨響之中。
拳頭結結實實落在西里斯來不及防備的臉頰上，將意志沸騰的狂暴衝擊，硬生生灌入西里斯體內。
西里斯的雙腳隨即離地，被拳頭轟到一旁地面上，連翻滾了好幾圈才停下來。
他的左臂被陸續崩落的殘骸砸碎，臉上即使被銀色能量所保護，卻依舊血跡斑斑。
是誰？
透過模糊的視線，西里斯瞥見一艘動力滑翔翼，正搖搖晃晃地朝他的方位逼近。
還來不及看清上頭的人影，支撐著西里斯的地面，竟然開始龜裂變形。
「王船」就快要撐不住了，視野中所有的東西都在下墜。想必再過不久，整個世界都會被捲入光柱形成的漩渦之內，最終淪為黑洞的碎片吧。
西里斯的身體忽然輕盈起來，陷入巨大的空曠。
就在這時，一雙纖細的手，忽然用力抓住西里斯僅存的右腕。
「莉薇亞，幫我抓緊那個混蛋！」
聽見略帶慍怒的低吼，西里斯慌忙抬起頭。
一張與麗塔無比相似的美麗臉龐，頓時在視網膜上清晰浮現。
只見雙手用力抓住自己的人，竟然是被「新人類」全面通緝的獵物，莉薇亞。
狂風之中，萬物崩落。
莉薇亞隨風飄揚的黑色長髮，遮住了她身後令人絕望的天空。
「請不要鬆手！」莉薇亞咬牙。
「剛剛的那一拳，還不足以抵銷你的罪刑呢！老老實實給我待著，等一下就拉你上來！」希爾駕駛滑翔翼穿越碎石，向上帶起機身。
「為什要救我？快放開我！」
混亂之中，西里斯試圖擺脫莉薇亞的出手相救。
奈何，西里斯越是掙扎，莉薇亞的雙手就掐得越緊，硬是不肯放開。
「混帳，你還沒交代要怎麼收拾這場殘局呢！怎麼可以讓你死掉？」
希爾隨即傾斜機身，滑翔翼在暴風中狼狽升降，閃過一個又一個墜落物。
從「王船」中央竄出的巨大光柱，在三人眼前昂然聳立，直貫天地。
「已經沒救了！」
西里斯以嘶啞的聲音咆哮，神情黯然。
「就憑現在『王船』剩下的能量，已經沒有辦法完全關閉毀滅程序了！」
「總會有辦法的！」
希爾藉由風勢的幫助，持續將滑翔翼往高空帶去。
雖然嘴上這麼說，但要怎麼阻止巨大光柱，他的腦中其實一片空白，什麼對策也沒有。
「為什麼……」
看見希爾和莉薇亞即使身陷絕望，也要反抗毀滅命運的執著，西里斯不禁啞然失聲。
為什麼？
明明在天崩地裂的毀滅景象前，任何人都會喪失生存下去的勇氣。為什麼他們還能夠繼續抱持著希望，甚至起身對抗現實的絕望？
更何況，莉薇亞還是那名叛徒的後代，是「新人類」的遺孤。為什麼背負著那樣身世的她，還會想要幫助「舊人類」，一起守護這顆殘破不堪的星球？
「……這還需用問嗎？」
只見莉薇亞緊抓著西里斯的臂膀，雙唇緊抿，眼眶泛淚。
「我才不在乎自己究竟是『新人類』還是『舊人類』。我想做的，就只有保護這顆充滿了難忘回憶、從小生活的美麗星球而已！」
即便它早已奄奄一息，即便它不再富有生機，它卻是養育了無數生命與希望的，人類無可取代的故鄉。
「因為，我們都是人類，不是嗎？」
莉薇亞淚容滿面的臉龐，與100年前麗塔的容顏，交互在西里斯眼底重疊。
直到最後，那名叛徒的意志，還是透過那一句至死方休的疑問，在世界上留存了下來。
還真是諷刺……
看見莉薇亞眼中無悔而堅定的心意，西里斯不禁眼簾低垂，心底泛起一陣不知名的悸動。
不知是輪迴作祟，還是陰魂不散。一切，竟然和100年前的情景如此相似。
「……最頂層。」
西里斯蠕動雙唇，用氣若游絲的聲音，道出終結災難的唯一方法。
「你說什麼？」希爾連忙豎起耳朵聆聽。
「『王船』最頂層……有能夠阻止毀滅程序的最後手段……」西里斯喃喃說道。
面對西里斯完全沒有根據的情報，希爾和莉薇亞先是面面相覷，但不過一秒鐘的功夫，他們就不約而同做出了判斷。
雖然不知道該不該相信，但他們已經沒有其他的選擇了。
姑且，就相信這名混蛋吧！
「上來！」
趁著飛行空檔，希爾和莉薇亞合力將西里斯拖上滑翔翼。直到這時他們才發現，西里斯的體重，竟然比想像中的還要輕盈許多。
彷彿只剩下一層軀殼，以及靈魂的重量似的。
「要是你敢欺騙我們，我們絕對會讓你付出代價！」希爾威嚇。
不少深紅色的有機液體，混合著破碎的骨骼和肌腱，自西里斯碎裂的左臂汩汩流下。莉薇亞連忙撕開衣物，替西里斯包紮傷口。
滑翔翼隨之衝出殘骸，朝著巨大光柱飛近。
高空呼嘯的強風，一向是飛行機器繼續爬升的最大阻礙。
為了使滑翔翼能夠爬升到「王船」最頂層的高度，他們勢必得利用巨大光柱所引起的上升氣流。
「把面罩戴上，抓緊了！」希爾僵直雙臂，用力拉起機身。
引擎火焰轟然噴發，帶領超載的動力滑翔翼，切入宛若急流的上升氣流。
下一秒，動力滑翔翼便沿著風勢轉向，以垂直天際線的拔升姿態，高速往天空深處挺進。
夜色就要褪去，點點繁星黯淡。
希望，沸騰。

〄

在漩渦流中垂死掙扎的「冥王」，艦體忽然綻放紅色光芒。
「老大！」
眾人慌忙回頭，報告異常事態。
所有的儀表忽然都混亂了起來，跳動著意義不明的數字。就連控制面板也像是卡住了一樣，無法移動半分毫。
「這究竟是……」老大看著失控的控制系統，不明白究竟發生了什麼事。
猛然，艙內一陣搖晃。所有人都站不住腳，跌得東倒西歪。
「艦……艦體正在上升！」
空賊成員凝視著無故飆升的高度計，臉色紛紛變得驚駭。失去控制的戰艦，竟然會自己動起來，實在是怪事一樁。
話才剛講完，又是一陣劇烈震動。
再次湧出的超量子能量，將眼前一切都包覆在赤色光芒中，引領重獲動力的「冥王」，逐步擺脫漩渦的糾纏。
「冥王」從紊流當中冉冉升起，宛若一艘乘著紅色光帶起飛的希望之舟，震撼無比，魄力十足。
「為什麼……『冥王』會自己動起來？」
眾人心底雖然滿是不解，卻連露出疑惑表情的餘裕都沒有，還來不及應對，就被上升的艦體一同帶往高空。
搖晃的視野，逐漸開闊了起來。
轟隆作響的震動之中，映入眼簾的「王船」以及巨大光柱，成為「冥王」再次拔升的方向。
紅色能量修補了艦體久經歲月的裂痕，再次為這艘毀滅戰艦，灌輸拯救世界的力量。
「動力槽重新蓄滿！」
「艦身脫離亂流風帶，引擎動力全開！」
「冥王」彷彿擁有自己的意識，帶著未完的使命，昂首奔向天空。
冥冥之中，眾人都已清楚感受到：跨越了100年時光的一切，即將邁向屬於全人類的，最後結局。

〄

光柱邊緣的風勢，比希爾生平遇到的任何一道氣流，都要狂暴許多。
機翼不斷發出駭人的聲響，彷彿下一秒就要四分五裂。
滑翔翼在狂風之中搖搖擺擺，全靠希爾熟練的駕駛，才沒有偏離安全軌道。
「希爾……還要多久？」莉薇亞哀號。
「再忍耐一下！」
希爾的聲音甫落，滑翔翼便迎來一陣逆風。
機上三人全都屏息抓緊把手，宛如面對世界末日一般，全身神經緊繃。
風聲蕭蕭，雷聲隆隆。
直到狂風止歇，眼前一片開闊。滑翔翼終於以驚險的速度，脫離上升氣流，到達「王船」正上空。
希爾緩緩睜開眼睛，看見眼前充滿震撼的景象，不禁倒抽一口氣。
只見「王船」最頂層，就像是一座龐大的巨石陣，突起好多用途不明的石板，圍繞著最內層的空曠地帶。
而在那塊空曠地帶中央，竟聳立著一塊前所未見的巨大金屬板。
「那是……」
莉薇亞的胸口，莫名浮現了一股象徵確信的異樣感。和她第一次碰到紅色墜子時的悸動心緒，有過之而無不及。
忽然間，一隻染血臂膀迅速繞過莉薇亞面前，用力勒緊她的頸子，讓她一時之間無法呼吸。
莉薇亞連回頭確認都不需用，就知道從背後偷襲她的傢伙，絕對是西里斯。
「放開我……」
莉薇亞死命掙扎，試圖扯開西里斯的臂膀。不料，西里斯的臂膀竟然越勒越緊，幾乎快讓她窒息。
終於，機上出乎預料的騷動，就連希爾也注意到了。
「你想對莉薇亞做什麼？」
見到莉薇亞被西里斯挾持，希爾大驚失色，連駕駛的心情都沒有了，慌忙就想拔出藏在把手旁邊的手槍。
哪知，西里斯的腳跟，卻搶先一步踩在希爾手邊，嚇阻希爾拔槍。
「專心駕駛，勸你別輕舉妄動。」
西里斯用僅存的右手，抽出希爾藏在滑翔翼上的小刀，壓在莉薇亞白皙的喉嚨上。
「把滑翔翼降落到石柱群正中央，否則我馬上殺了這個女人！」
「你……」
希爾還來不及思考對策，一陣強風便向他們撲來。滑翔翼順勢被吹離航道，往「王船」頂層翻轉墜落。
希爾猛力拉起機首，試圖將滑翔翼拉回軌道。無奈，以區區一架飛行器，想與龐大的風勢對抗，只是徒勞無功。
滑翔翼隨即在強風的影響下，摔落石陣中央的黑色空地。幸好希爾緊急拉起機身，勉強緩和衝擊力道，滑翔翼才沒有因此損毀。
不過機上的三名乘客，可就沒有這麼幸運了。
只見滑翔翼在地上翻轉一圈後，終於砰咚一聲停了下來。機上三人幾乎是以反應不及的姿勢，被狠狠拋出機艙，摔在堅硬的巨大金屬板上。
經歷不少翻滾碰撞，西里斯好不容易抱起失去意識的莉薇亞，從地上掙扎爬起。小刀早就掉到一旁，來不及再次撿起。
槍響。
一發子彈悍然破空，打穿西里斯的胸膛。
深紅色液體應聲濺出，染紅了心臟本該存在的地方。西里斯的視線悠然向上，便看見趴在地上的希爾，正用手槍指著他的胸膛，槍管上還冒著淡淡的煙硝。
「放開莉薇亞……」
希爾吃力蠕動雙唇，雖然咬牙切齒，卻是莫可奈何。他的肋骨在降落的時候，不幸斷了好幾根，胸口劇痛無比，暫時還沒有辦法爬起來。
別無他法，希爾只能咬牙扣下板機，將另一發子彈送進西里斯左胸，希望能藉此阻止西里斯的行動。
「愚蠢至極……」
駭人的是，挨了兩發致命子彈的西里斯，竟然像是沒事一樣，瞪著一雙混沌眼睛，對希爾露出嗤之以鼻的表情。
西里斯毫不猶豫將右手伸進左胸，徒手挖出子彈。鮮血淋漓的景象，讓希爾的表情頓時凍結在半空中，根本無法置信。
彈頭匡噹一聲落地，皮膚被無情扯碎。
西里斯空洞的胸膛，瞬間倒映入希爾顫抖的眼底。
只見那片本該存在著心肺肋骨的空間，如今，只剩下一片空蕩蕩的漆黑。
豈止沒有心臟。
連能稱之為「器官」的東西，一個都沒有。
「你……」
「看到了吧？這就是『新人類』的真面目。」
西里斯扯開莉薇亞包紮的傷口，將左臂破碎的有機肌腱和金屬骨架，完整展現在希爾面前。
這副「生命之源」即將枯竭的身體，已經從胸腔內部開始腐朽。遲早會化為一堆不知名的碎片殘骸，消散風中。這就是文明的盡頭。
擁有「生命之源」的時候，「新人類」不僅擁有無限再生的力量，還能保持青春永駐的模樣，以不死之軀的身分活下去。
但是，當失去「生命之源」的時候，他們就只能以無比淒涼的姿態、無比醜陋的樣貌，迎向死亡的懷抱。
「即便這樣，你們也要阻止我嗎？即便這樣，你也要說我和你們一樣，都是『人類』嗎？」西里斯以幾乎要崩潰的神情，向希爾高聲咆哮。
「我早就沒有未來，早就失去了生存下去的價值！活著的唯一理由，就是要親眼見證這顆星球的毀滅！」
沒錯。
他要親手毀掉那名叛徒所保護的世界，實現這顆星球滅亡的結局！西里斯緩緩撐起身體，托起莉薇亞的身軀，一步一步朝金屬板正中央邁開腳步。
槍聲再度響起。
希爾不甘願的子彈，一發一發削過西里斯腳邊，打在西里斯的眼前。
「我可不記得……我有說過受到過去束縛、還玩弄這顆星球未來的傢伙……是我們的同類！」
希爾一面開槍，一面手腳並用爬行，步履維艱地朝著西里斯接近。
子彈用完了，就丟棄手槍改用雙手。好幾次，希爾靠著自身力量站起，卻又馬上因為疼痛，而失去平衡倒地。
「你根本不知道，這顆星球上的人們，是多麼希望能夠擁有未來！是多麼努力地在活著！」
希爾顫抖爬起，滿臉血跡。
「就因為一個不像樣的理由，你就想毀掉我們唯一的家園嗎？」
「住嘴……給我住嘴！」
忽然間，西里斯放聲大吼，聲音之中盡是飽嚐傷痛的顫抖。
「你根本什麼都不明白……一再被這個世界傷害，一再失去重要之物。如此絕望的人生，你根本不會明白！」
紅色體液瘋狂滴落，搖晃的步伐停停走走。
狂風之中，西里斯終於吃力地扛著莉薇亞，到達巨大金屬板中央。
「住手……快住手！」
希爾忍受著胸口無以復加的劇痛，狼狽爬起身。
他有預感，要是他再不出手阻止，接下來，恐怕將會發生難以挽回的事態。
終於，西里斯把莉薇亞放置到金屬板正中央，對天高舉右手。
「來不及了。我將你們引來這裡，就是要借用這個女人體內的『生命之源』，來啟動『王船』的最終機關！」
既然莉薇亞是那名叛徒的後代，那她身上肯定繼承了那名叛徒的「生命之源」。從她可以和超量子能量產生共鳴這一點看來，絕對錯不了。
只要將她體內的「生命之源」，全部輸入到「王船」的能量板上，就可以完全解放巨大光柱，毀滅整個地球了！
想不到那名叛徒試圖保護的世界，終究毀在他自己的手裡。
還真是諷刺。
銀色髮絲揚起，無悔意志堅定。西里斯高舉的掌心，遽然向下加速，就要壓入莉薇亞的胸口。
「才不會讓你得逞！」
希爾忽然衝了過來，使勁抱住西里斯腰際，試著用傷痕累累的身體，為莉薇亞貢獻微薄的反抗之力。無奈，西里斯一腳就將希爾踹開，讓傷口被重擊的希爾，只能失去氣力倒在金屬板上，無力再次站起。
「哼，這麼想和她一起死的話，就如你所願吧！」
西里斯踩住希爾的身體，再次舉起右手，對準莉薇亞的胸口。
哪知，希爾卻仍不放棄希望，吃力爬到莉薇亞身邊，輕聲呼喚莉薇亞的名字。
「莉薇亞……」
看著莉薇亞失去意識的美麗臉龐，希爾不禁潸然淚下。他想起了初次見到莉薇亞時，莉薇亞警戒不安的樣子。
他想起了莉薇亞向他坦白真相時，臉上難以忘懷的神情。
他想起了兩人一路上，歷經的所有冒險與危難。
莉薇亞背負了殘酷的宿命，和他一起承擔了整個世界的命運，終於走到了這一步。
難道，這顆星球……終究無法逃避毀滅的結局嗎？
明明世界還需要他們兩人來拯救。
明明兩人還有好多話要向彼此訴說。
難道，一切就要這樣結束了嗎？
「莉薇亞……」
瀅瀅淚光中，希爾握緊莉薇亞纖細的掌心，將來自內心深處的真情，化作嘶啞的吶喊。

「拜託妳醒醒吧！莉薇亞！」

時間嘎然靜止。空氣全都凍結。
忽然，刺眼光芒自莉薇亞胸口綻放，化為千萬條七彩光帶奔竄而出！
「怎麼回事？」
西里斯的掌心還僵在半空中，就發現金屬板周圍也泛起銀色光芒，與七彩光帶相互呼應，交纏奔向天際。
石柱群轟然下墜，猶如積木一般，一一嵌入「王船」頂層的地面。
三人都被彩虹光帶籠罩，隨著巨大金屬板緩緩上升，迎向天空的懷抱。
搖晃之中，西里斯就連閉著眼睛都能感受得到：莉薇亞體內的「生命之源」，正在產生出乎意料的變化！
「可惡，這是……」西里斯駭然退步。
只見莉薇亞身上的七彩光芒，正在逐漸反噬封印容器的抑制力量，啟動「王船」的自我毀滅機制。
衝擊來得太過突然。還沒來得及反應，西里斯便失去平衡摔在地上。
隨之，從金屬板溢出的銀色能量，便化作數百條有形光帶，將西里斯緊緊纏繞，使他無法動彈。
「可惡……可惡啊！」
西里斯無法明白，明明項鍊已經不在莉薇亞身上，「王船」的自我毀滅裝置，卻在這時自行啟動的原因。
難道，是那名叛徒……他早就預料到，事態會演變至今嗎？
西里斯瘋狂扭動雙臂，試圖掙脫未知能量的束縛。不料，光帶卻吸附著他身上封印容器的力量，不斷收束越纏越緊。
隨著七彩能量灌入金屬板，「王船」用以毀滅地球的巨大光柱，也正在一點一點崩解消失。
在刺眼光芒中，西里斯似乎看見了那名叛徒的面容，以及這顆星球億萬年以來的記憶，在眼前如梭飛逝。
「可惡……」
西里斯仰起頭，吐出了不甘心的嘆息。
即便為了達成目的而捨棄一切，即便為了進行報復而傷痕累累，他依然沒有辦法，摧毀那名叛徒試圖守護的世界。
「直到最後，我依然什麼也無法改變……真是一名徹頭徹尾的失敗者……」
肯定是幻覺作祟吧，他竟然看見了那名叛徒以及麗塔兩個人，手牽著手，站在自己面前的景象。
腦袋莫名昏昏沉沉的，就連耳朵也出現了幻聽，響起了本該被他遺忘的聲音。
「沒有這回事，西里斯。」
西里斯緩緩睜開眼睛，看著那名叛徒俯視著自己，道出熟悉的話語。
「你一直是很努力的人。為了達成自己的理想，能夠做出他人無法想像的割捨。我一直很敬佩像你這樣的人。」
七彩光芒之中，麗塔不曾凋零的笑容，嫣然綻放。
「哼，別說笑了……再怎麼說，都太遲了。」
西里斯默默閉起雙眼，聽著體內生命泉源漸漸消失的聲音，呼吸無比平靜。
「看來，即便我再怎麼否定，再怎麼想阻撓……也沒有辦法，改變你們所期望的未來了。」
「為什麼，你明知道會後悔，也要毀滅這顆星球？」
那名叛徒溫柔的眼神，宛如聖潔的天光，籠罩著西里斯漸漸冰冷的軀體。
「我沒辦法回頭了。沒有取回『生命之源』的我，根本沒有辦法回到故鄉。」西里斯彷彿想起了一件不愉快的回憶，自嘲地笑道。
「哼，真是的。想當年直到最後，我都還沒有問過你們，為何要守護這顆星球呢。」
聽見西里斯的問題，麗塔輕輕撫摸著下腹，以一雙憐惜疼愛的眼神，凝視著肚子裡鼓脹的希望。
「因為，我想讓我們的孩子，以及往後誕生的無數生命，看看我們曾經生存過的世界。」
麗塔溫柔的聲音，有如這顆星球上曾經清澈的微風，淨化了一切雜亂的心緒。
就為了一個這麼簡單的理由……西里斯不禁握緊右拳，無語凝噎。
「孩子們的希望，就是我們的希望。他們的未來，就是我們的未來。」
那名叛徒的嘴角，又浮現了那一抹，彷彿能將所有恩怨一筆勾銷的討厭笑容。
依舊是那一張若有所思的表情。
從來沒有改變過。
耐人尋味的是，時隔100年的堅定信念，竟然讓西里斯無法反駁。
也不知道為什麼，西里斯默默想起了，自己與那名叛徒初次見面時的情景。
喂。
你找到了你一直以來追求的，生命的根源了嗎？
西里斯很想這麼問，但喉嚨卻像乾涸似地發不出聲音，再也開不了口。
體內僅存的「生命之源」，已經到達了盡頭。一名失敗者的末路，竟然會是這種結局。
「來吧。跟著我們一起走吧。」
麗塔緩緩向西里斯伸出手，語氣猶如記憶中每一次的溫柔。
她和那名叛徒身後的世界，逐漸在七彩光芒中隱沒。
西里斯搭上麗塔纖細的手掌，身軀隨著光芒漸漸失去形體。
最終，消散為風。

「再見了，麗塔。」
仰面向天，西里斯安然閉上了雙眼。

也許，那些燦爛的七彩光芒……
就是那名叛徒，和麗塔一起遺留下來的，生命最後的光輝吧。
