~ 拾章 ~

被「王船」遮蔽的半片天空，就像被打散的拼圖一樣，轟然崩落了下來。
巨大光柱在七彩能量的包覆之下，縮成細細一根針狀物，最終往「王船」中心塌陷，化作一顆高能量球體。
「希爾……」
凝視著巨大光柱消失的景象，空賊成員心中，盡是無法言喻的解脫。
希爾和莉薇亞真的用他們的力量，拯救了本該被毀滅的星球。
「他們兩個人，沒事吧？」
看著「王船」逐漸崩塌，大家開始擔心起希爾和莉薇亞的安危，不知道他們安然脫困了沒有。
「希爾……你一定要帶著莉薇亞，平安歸來啊！」巴魯士合起雙掌，擔憂地為兩人祈福。
眾人的視線紛紛望向天際，期望能看見動力滑翔翼歸來的身影。漫長的戰鬥，終於告一段落了。
接下來，恐怕是一連串收拾殘局的麻煩工作。
為了爭取這一刻得來不易的自由，空賊團也是損失慘重，不僅要告別巴金和伯尼，更不知道希爾和莉薇亞的下落究竟如何。
不料，還沒從現實之中恢復平靜，艦上所有的儀表板，竟然全部亮起了危險的紅色警訊。
「『王船』內部，再度出現高能量反應！」空賊成員驚慌回報。
「怎麼可能？」
眾人不禁面色驚愕，霍然站起。
「王船」艦體已經耗盡能量崩解，毀滅地球的巨大光柱也早已消失。儀表應該沒有理由，會再出現能量反應才對。
「不……毀滅程序還沒有被完全阻止！」
老大仰起視線，看著「王船」殘骸內的高能量球體，露出如臨大敵的憂心神情。
只見那顆由光柱塌陷而成的高能量球體，就像是一顆微型黑洞，正用它恐怖的吸引力，將自「王船」表面崩落的殘骸，全數吸入球體內部。
更甚於巨大光柱的駭人狂風，化作逐漸成形的巨大漩渦，朝著「冥王」席捲而來。
「嗚……」
艦體頓時劇烈搖晃，紅色能量迅速褪去，伴隨著表面崩落的殘骸，被捲入狂風之中。
「核心能量，正在被亂流吞噬！」巴魯士大吼。
「要怎麼阻止那個鬼東西？」
「我怎麼可能知道！」
眾人看見急遽下降的能量，全都手忙腳亂了起來。
紅色光帶早就自大家身上退去，使他們失去了部分操縱「冥王」的記憶，只能望著陌生的控制面板窮著急，卻什麼事也做不了。
好不容易重新湧出的超量子能源，如今再度瀕臨枯竭。再這樣下去，「冥王」很有可能會在空中直接解體，墜入漩渦之中。
「全員立即離艦，返回空賊船！」老大向全員厲聲下令。
語音未落，艦體又是一陣劇烈搖晃，讓所有人都站不穩腳步。
混亂之中，「冥王」依然義無反顧朝著「王船」開進，繼續拔升高度。
「動力核心……正在將全部能量，輸入超量子炮！」
儀表上所剩無幾的珍貴動力，竟像是擁有意識般地，開始湧向「冥王」最令人聞風喪膽的終極兵器。
好像被一雙無形之手，暗中操控著一樣。
「可惡，這到底是……」
老大恍然若悟的視線，隨即陷入了猛烈搖晃。
眼前若隱若現的紅色光帶中，漸漸浮現兩道模糊不清的透明身影。
朦朧間，100年前那名「英雄」的背影，被包圍在溫暖的赤色能量中心，渾身散發皎潔微光。
奇怪的是，他的身邊還竟然還浮現了另一名不曾見過的女人，和他手牽著手，一起望向
「冥王」即將奔向的天空。
兩個人籠罩在同一片紅色光暈中，就像是天使一樣。如此光彩亮麗，如此令人心暖。
「喂，巴魯士……那裡……」
老大拉住向艙門逃竄的巴魯士，想確認自己雙眼所看見的景象。
然而……
「嗯？什麼都沒有啊。」
沒想到，巴魯士往老大手指的方向回頭一看，除了一片柔和紅光之外，什麼東西也沒看到。
老大自己也愣住了。再次回眸，卻不見一秒鐘之前出現的人影。
下一秒，巴魯士便抓住他的胳膊，將他用力扯出艙門。
「快一點，再不離開就來不及了！」
外頭呼呼作響的狂風，霎時撲在老大臉上。
老大吃力睜開雙眼，就看見空賊船已經停靠在「冥王」艦體旁，前來接應大家。
強風造成空賊船搖搖晃晃，連要穩固船身都很勉強。
眾人連猶豫的時間都沒有，便一個接著一個藉由繩索接送，回到熟悉的母船上。
「所有人咬緊牙根，要起飛了！」
「開啟最大航速，一定要安全脫離漩渦！」
空賊船隨即收起繩索，啟動引擎駛離「冥王」，沿著氣流交織出的顛簸航道，往「王船」反方向撤退。
雖然船身不時傾斜，一路劇烈搖晃，但身經百戰的空賊團員，仍竭力保持航向，試圖擺脫漩渦氣流的糾纏。直到狂風漸歇。
目送著「冥王」離去的背影，老大終於知道了，「冥王」為什麼會不受控制，自動航向「王船」中心的原因。
隨著周圍氣流越來越平穩，「冥王」斑駁老舊的背影，也在視線中越來越渺小，最終成為一抹不起眼的紅點，沒入逐漸泛白的天空。
知曉真相的淚水，情不自禁流下臉龐，滴答滴答。
「去吧……『冥王』！」
炙熱吶喊貫穿天地，向百年不屈的英靈致敬。
「用最後的力量，去終結這絕望的一切吧！」
在眾人顫抖的仰望中，凝聚了赤色能量的超量子炮，早已對準漩渦中心的高能量球體。
就要釋放灌注了全人類信念的，最後一擊！

〄

七彩光芒中，莉薇亞緩緩睜開了眼睛。
視野中可見的一切，都在崩毀墜落。就連支撐著她的巨大金屬板，都開始陷落變形，墜入重力的懷抱。
狂風之中，她感受到一股溫暖的體溫，溫柔地包覆她顫抖的身軀。
「希爾……」
莉薇亞抬起模糊視線，看見希爾熟悉的臉龐，出現在她身旁。
只見希爾一手緊握著她的掌心，將她擁入懷中，用令人安心的笑容，承受她徬徨無措的顫抖。
「妳終於醒了啊，莉薇亞。」
在希爾宛如陽光般溫暖的懷抱中，莉薇亞原先紊亂的呼吸，忽然間平靜了下來。
悄悄地，她用逐漸回溫的指尖，揪緊環抱著她的熟悉臂膀。
兩人近在咫尺的鼻息，淡入廣闊夜空，迎風墜落。
不斷墜落。
「我們會怎麼樣呢？」莉薇亞輕聲問道。
是啊。
毀滅程序已經無法阻止了，他們會怎麼樣呢？
或許，會死吧。
然而，即便知道未來是如此晦暗，希望是如此渺茫，為什麼此刻的她，竟然不會感到害怕？
莉薇亞緩緩仰起頭，看著漆黑逐漸褪去，繁星燦爛的夜空。
好美的星空。
靜靜地，希爾在她的耳邊，賜下不曾改變過的承諾。
「不管這個世界會變得怎麼樣，我都會陪伴著妳，直到最後一刻。」
不顧身旁冷冽刺骨的寒風，希爾將炙熱的體溫，透過掌心，送入莉薇亞的體內。
好真實。好溫暖。
「吶，希爾……你知道嗎？」
莉薇亞抬起眼簾，正視著希爾澄澈如水的雙眼。
「我至今為止，一直都在逃避……以自身背負的秘密和命運為藉口，一直在逃避……」
曾經，她深信世界終將毀滅，逃避著這顆星球本該光明的未來。
曾經，她放棄追尋自已存在的意義，逃避著總有一天必需面對的宿命。
一路跌跌撞撞走到現在，她已經受夠這樣的人生了。
這一次，她不會再逃了。
「我明白這個世界，充滿了憎恨與恐懼。我明白在這個世界上活著，就必需忍受痛苦……但是，現在的我，忽然覺得這些都無所謂了。」
就算必需背負著與生俱來的命運，和這個殘酷的世界奮鬥，也無所謂。
就算必需忍受著現實所帶來的傷痛，邁向晦暗如夜的未來，也無所謂。
不管面對多麼絕望的阻礙，多麼殘酷的危難，她都不再感到害怕，不再退縮。
因為，她不再是孤身一人。
她有希爾陪在她的身邊，陪伴她一起度過萬難。
「留在我的身邊吧。」
希爾抱緊莉薇亞，道出心底沸騰的決意。
「讓我們一起去見證，屬於我們兩人的未來！」
狂風之中，動力滑翔翼也與他們一同墜落。彷彿像在告訴他們：即使到最後關頭，它也要主人共同存亡。
不知不覺，兩人模糊視線深處，映出一道無比熟悉的紅色艦影。艦首凝聚了龐大的赤色能量，霍然劈開狂風，朝「王船」中心筆直航去。
「『冥王』……」
希爾看著「冥王」斑駁腐朽的背影，直朝漩渦中心而去。
曾為地球帶來絕望的毀滅戰艦，如今承載著全人類的希望，就要終結漆黑夜幕，為這顆星球迎來生命的曙光。
不知不覺，雷鳴終於止歇。
兩人忽然都明白了，接下來將會發生的事情。
不顧崩落殘骸阻礙，希爾伸手勾住滑翔翼把手，將莉薇亞推上滑翔翼。
藍色火焰於半空中噴發，引擎動力全開。
蕭瑟狂風中，兩人似乎都對彼此說了些什麼。
只是，這些隱沒在轟然巨響之中的話語，彼此卻再也聽不到了。

〄

狂暴的赤色光芒，從「冥王」正前方的砲口，一線射出！
「『冥王』超量子炮，啟動！」
「目標，『王船』中心！」
空賊船上，所有人都聚精會神緊盯著儀表板，屏息以待。
只見一線破空的能量，在空中劃出燦爛的火紅軌跡，劈開航道上的所有阻礙，灌入高能量球體內部！天光炸裂！
宛若宇宙大爆發的龐大能量，以紅色能量為引線，在高能量球體內部直接引爆！隨即，核心最後的超量子能量，就這麼在交相碰撞的能量中，膨脹爆發！
「內部出現高能量反應，目標重力場崩潰！」
「目標，消失！」
挾帶炙熱狂風的衝擊，轟然往四面八方散開，席捲各方。
高能量球體隨即被吞入異次元，面對無法抵抗的重力崩毀，有如被瞬間蒸發一般，在爆炸光芒中塌陷消失。
凝視著劈開天空的赤色光芒，眾人不禁屏息。
「那就是傳說中的……血色之槍……」
老奶奶和小孩們仰望夜空，看著時隔100年的希望之光，再度於天際綻放。
就在這時，往兩旁散開的雲層中，驟然衝出一道白色機影。
不可思議的是，那道逆風切開氣流的勇敢身影，他們都很熟悉。
「那不是……」
白色的機翼。被血汙染紅的機身。
錯不了。
駕駛著與眾不同的動力滑翔翼，又擁有如此高超飛行技術的傢伙，大家只知道一個人。
「希爾！」
看見夥伴安然無恙的模樣，巴魯士幾乎快要喜極而泣。
「那個小子，總是這麼胡來！」
老大望著滑翔翼逆風歸來的遠影，眼眶不覺有些濕潤。
看來，希爾和莉薇亞都是平安無事吧！
「太好了……真是太好了！」
眾人早就亂成一團，興高采烈地跑到甲板上，準備迎接大命不死的夥伴。
「大家，今晚一定要大肆慶祝一番！」空賊們有志一同。
「傻瓜，今天才剛要開始呢！」巴魯士哭笑不得。
天際散開的彩雲，全都倒映著人們重獲新生的欣喜。
眼前的「新人類」戰艦及快艇，全都因為能量耗盡，跟著母艦「王船」一同崩毀。
劃過天際的赤色能量，終究消散。
望著滿天猶如雪花般散落的殘骸，老大不禁露出欣慰微笑，心中鬆了一口氣。
沒想到，最後拯救這個世界的，竟是一名英雄經過百年歲月，也不曾凋零的意志。
想必，他們能跟著「冥王」走到這一步，也絕不是偶然吧。
不知不覺，超量子能源已經到達了極限。
曾經見證一段壯闊歷史的毀滅戰艦，也在逐漸褪去的紅色光暈中，崩解失去形體。
遠方天際泛起白光，夜幕悄然退去。
晨曦漸漸升起，揭開了嶄新明日的序幕。
「再見了，『冥王』。」
完成你的使命，安心睡去吧。
老大目送著傳說戰艦最後的身影，默默地替它送行。

〄

高空猛烈的強風，有生以來便不曾止歇。
動力耗盡的「王船」和「冥王」，接連在轟隆巨響中解體崩落，化作一堆不知名的殘骸碎屑，墜入腳下的橙紅色世界。
「漩渦中心消失了……」
莉薇亞親眼見證巨大光柱形成的高能量球體，消失在「冥王」的赤色能量中。
毀滅程序最終被阻止了。以一種她從沒想像過的形式。
「想不到，竟然是那艘傳說中的沉沒戰艦，挽救了全人類的命運。」希爾悠然回眸，感觸良多。
他一路帶領滑翔翼抵抗風勢，滑向等待兩人歸來的空賊船。
滑翔翼經過一系列的冒險折騰，早已傷痕累累，處處都是慘不忍睹的刮痕。
「終於結束了……」
莉薇亞凝視著消滅高能量球體的毀滅戰艦，心底泛起好多無以名狀的悸動。
雖然她並不知道「冥王」為什麼會啟動，甚至自行航向「王船」。但是，她和希爾都明白，冥冥之中確實有一股不知名的力量，默默在守護著這顆星球。
不管面對怎麼樣的強敵，不管遭遇怎麼樣的危難，這股難以言喻的力量，想必都會藉由後世人們之手，再次守護這顆星球的未來。
消散紅光中，莉薇亞彷彿聽見了一道來自天空的聲音，在她的心底悠悠響起。
活下去。
相信你們心中的希望，堅強活下去！
「莉薇亞，看。」
希爾霍然站起，拉起莉薇亞的手，雙雙站在機翼上，迎向逐漸明亮的天空。
不知不覺，遠方天際的璀璨日出，早已撥開黯淡星辰，綻放耀眼晨光。
