~ 終章 ~

不曾改變過的微風，吹拂在毒氣大地之上。
橙紅色雲霧如浪翻捲，一次又一次，拍打著腳下山壁。
數艘練習用的快艇衝出雲層，慢慢減速降低高度，降落在山城中央的空地。
「不過這點程度而已，就受不了啦？」
托爾斯拿下面罩，回頭看著坐在後座口吐白沫的小鬼們，面帶笑容搖了搖頭。
「這都要怪剛才吃太飽，才……才不是暈機呢！」
小孩們一個個面色鐵青，不時鼓起腮幫子強忍嘔吐衝動，一臉不服氣。
「少逞強了，你們還不成氣候呢。」
哈爾一面把小孩趕下快艇，一面看著他們懊惱的神情，哈哈大笑了起來。
「人家希爾哥哥在你們這個年紀，已經是獨當一面的駕駛員了呢。」
「你們這群小兔崽子，不是誇下海口要超越我們嗎？」尤加利撫摸著小鬼的頭頂，刺激著小鬼們的好勝心。
「想要成為空賊的話，就從和飛行快艇培養感情開始吧！」
「笑什麼笑？第一次總會不適應的嘛！」
面對大家笑彎了腰的情景，小鬼們個個漲紅了臉，倔強了起來。
「對不起啦……哈哈哈，因為你們的表情實在是太好笑了嘛！」
大家嘴上才剛這麼說，嘴角就馬上噴出笑聲。有人甚至還笑到趴在地上，像是全身抽筋似地，完全無法站起。
平時受盡了這群囂張小鬼頭的氣焰，大家早就氣得牙癢癢的，想狠狠回敬一番。正好時來運轉，終於等到可以名正言順修理這群小鬼的機會，不好好利用一下怎麼行？
「你們好過分！」
「我要去跟奶奶告狀！」
「我們以後一定會超越你們的，等著看好了，哩！」
小孩們紛紛扮起鬼臉，使出渾身解數，試圖反抗眾人的嘲笑。
雖然，結果只是引來一陣更誇張的哄堂大笑。
「好啊好啊，就是要有這種天不怕地不怕的自信，才像是未來的空賊嘛！」
「哈哈哈，真期待你們未來的表現！」
大家往小鬼們圍了過來，對他們揉揉捏捏一番，樂此不疲。
這時，巴魯士也走了過來。
「大家趕快集合，準備要出航了！」他拍了拍手，示意眾人趕緊動身。
回頭一看，空賊船早就停泊在港口，等待啟程。
「了解！」
「準備開工了！」
眾人連忙邁開腳步，跑過煥然一新的村莊房舍，快速飛馳在山城中。和往常一樣，奔向那艘歷經風霜的白色飛船。

〄

空賊船上，老大早就將一切準備就緒，和妻子瑟琳一同等待大夥兒的到來。
經過大家日夜修復的山城房舍，清晰映入兩人眼簾。
「明明可以搬到浮游大陸上居住，為什麼要拒絕政府的好意？」瑟琳依偎在丈夫厚實的肩膀上，輕聲問道。
「不了。比起浮游大陸，我想大家還是比較喜歡山城上的生活吧。」老大仰頭微笑，想起了空賊團積極修復屋舍的樣子。
從大家心甘情願的笑容之中，就可以知曉這個問題真正的答案。
「難得政府一改心意，不只決定進行改革，還打算感謝我們這些英雄呢。」瑟琳的語氣充滿了欣喜，看得出來她正以身為空賊首領的妻子為榮。
「想得美，我們才不是真正的英雄。」
老大凝望天際瞇起雙眼，知道阻止毀滅程序真正的幕後推手，早就離開了這個世界。
「我們只是一群，妄想能創造美好世界的空賊罷了。」
微風挾帶著陽光的溫暖，緩緩拂過兩人臉龐，一如以往的輕柔。
這份得來不易的光明未來，想必會藉由後人的生命意志，繼續被傳承下去吧。
「說到底，還得感謝希爾那個小子呢。」老大轉過頭來，撫摸著瑟琳飄揚的秀髮。
「為了阻止『新人類』，他竟然受了那麼嚴重的傷。」
「別擔心，他的傷勢早就痊癒了，像是打不死的蟑螂一樣，大命不死呢。」瑟琳彷彿想起了一件有趣的軼事，露出溫柔的微笑。
「話說，他不是說傷勢不要緊，打算要一起跟來的嗎？怎麼不見他的蹤影？」
「他再不來，我們可就要丟下他不管了！」老大望向山城另一端，微微皺起眉頭。
只見重建的小屋和機庫，正聳立在不斷翻騰的雲霧中，靜靜迎接早晨的到來。

〄

不等希爾睜開眼睛，一道身影便往他的身體直接壓了下來。
「好痛！」
希爾在床上淒厲大叫，好不容易癒合的傷口差點裂開。
「你不是說今天有事情要早起嗎？怎麼還不起床？」莉薇亞毫不留情壓在希爾身上，讓他幾乎動彈不得。
同時，拜疼痛之賜，希爾終於想起了他叫莉薇亞提醒他的事情。
空賊船出航的日子，就是今天！
「妳怎麼不早一點叫醒我！」
希爾慌忙從病床上爬起來，摸起鬧鐘一看，不禁一陣暈眩。
他只剩下不到五分鐘了。
「有叫醒你就不錯了！」莉薇亞抗議：「到底是為了什麼事情，這麼著急？」
「要妳管，妳這暴力份子！」
「你說什麼……」
莉薇亞的指尖慣性伸向胸口，卻什麼東西也沒摸到。
這時，她才意識到：她早在啟動「冥王」的時候，就把項鍊遺留在「冥王」內部了。
只是，經過這些日子，習慣還是改不掉。
「對了。妳父親遺留給妳的項鍊，該怎麼辦？」
看見莉薇亞落寞的神色，希爾忽然停下手邊工作，臉上流露出關心之情。
隨著「冥王」再次崩毀，那條項鍊也一併落入地面世界，被隨風颳起的層層黃沙所掩埋。
該去找回來嗎？
莉薇亞只是搖了搖頭，嘴角浮現一抹釋然的微笑。
「不……這樣就好。就讓它繼續陪伴著『冥王』，一起在這片大地上沉睡吧。」
雖然那條項鍊曾經帶給她許多痛苦的回憶，但沒想到最後，整個世界竟然會被它所救。
一想到這裡，莉薇亞不禁懷念起，過去項鍊在她身邊的那段日子。
或許，在未來的某個時刻，那條項鍊會被某個人所找到，於某個場合再度派上用場。
就讓命運的因緣際會，引導那條項鍊，去尋找下一個主人吧。
「我就知道妳會這麼說。」
希爾心有靈犀的笑容，在耀眼的晨曦下格外燦爛。
他們都心知肚明，只要人們的生命意志永不凋零，「冥王」就會在世界的某個角落，繼續守護著這個星球。
冷不防，窗外傳來了飛行船啟程的鳴笛。
「糟糕！」
希爾連忙將手臂塞進外套，三步併作兩步衝出小屋，就看見空賊船離去的背影。
「混帳，竟然不等我們就走了！」他急得跳腳。
「誰叫你要賴床，看看現在該怎麼辦？」
跟在他身後跑出來的莉薇亞，看見這一幕荒謬的情景，不禁失聲笑了出來。
有好幾秒鐘的時間，希爾只是乾瞪著空賊船遁入雲層，不知所措。
但沒有猶豫多久，他便轉身向後，抓住莉薇亞纖細的手腕，就往機庫跑去。
「趁他們還沒走遠，快用滑翔翼追上他們！」

〄

每個人的一生當中，都會經歷一段屬於自己的冒險。
不管那段冒險中有多少歡笑、多少悲傷，最後都將迎來一個獨一無二的結局。
在那些別具意義的結局裡，人們常常會失去一些曾經擁有的事物。卻也因此，得到許多更加珍貴的東西。
人們因而成長。人們因而茁壯。
人們也帶著這些生命印記，看見前方更加光明的道路，重拾前進的希望與勇氣。
對於莉薇亞而言，這段冒險代表了什麼？
莉薇亞感受著希爾自背脊傳來的體溫，聆聽著希爾胸膛深沉躍動的心跳聲。引擎氣流噴發，積蓄奔向天空的力量。
一切都是如此熟悉，如此令人安心。
「準備起飛，抓緊了！」希爾抬起視線，望向飛行跑道盡頭。
「嗯！」
莉薇亞繃緊全身神經，輕聲回應希爾的提醒。
對她而言，這段冒險究竟代表了什麼？
「希爾……」
「什麼事？」
忽然間，莉薇亞將掌心覆上希爾的手背，將她在戰鬥結束之際曾向希爾傳達的話語，再一次傳達到希爾的內心。
希爾不假思索，便將指尖與莉薇亞緊緊相扣，作為對莉薇亞心意的回應。
和風輕撫雲朵，陽光遍灑大地。
好多回憶在眼前飛逝，跟隨著彼此的氣息流動。
風中，他們都笑了。

滑翔翼漸漸拔升高度，遁入蔚藍晴空深處。
迎向晨曦的同時，他們兩人的冒險，終將成為這顆星球嶄新的未來，繼續被延續下去。
直到永遠，永不完結。
